*a '''DI‘S‘S÷ERTAT.1j0..PRIOR· „

y ueniebant.. -Nonjobstat, quod'obiicies‚·attananChristumad
solos locutum effe apostolos, nam solos' tuni praesentes habebat,
sednon solos intencione versus 31, cap. XXVL Matth. euincit
pquiJall'egat vaticinium ex‘Zacharia c.=Xlll.37. Πατοιξω uav'aiupalu >
‘naaptlluu‘uaqatacdncerau rufaeuiiaiuu tac uolgatur.) s Huic Diffipatio·
, ni opponitur'n. 32.¹ praegreffi'o saluatoris>i11Galilaeam, chich,-
serua talem notari praegressionem,¹ qualis solet elle* pastoris an-
te gregem 3· quorum igitur Disperfio, eorum est congregatio,
= atqui disperfio et scandalum quod excruciata Domini mone ca.-
piebatur, non tantum Apostolorum ¹fuitased ct reliquorum,
, quod vel ex exemplo Emuunticorum discipulorum Luc. XXIV,

ap, constan pertinet ergo promiffio non ad solor-'apostolos sed ' ⁴

f au omnes discipulus, quibus etiam ⁴fratrum nomine compre-
-ltenfis per ,foeminas Saluator *optimus saluternnunciari'iuffii. ¹
Atqui Disperii hinc inde discipuli ipso die primo resurreiiionis
>iterum colligi et in quum coire coetum vix' ac ne vix ¹quidem
, otuerunt. Proinde tempus illis concedendum et aptus fimul
iocus indicendus erat, quo timidae oues aluporum„ ludaeos
§putqinsrdiiqquas timebarit,tutocortuenire pollentia) Aptior
‘lucus non fuit,quam Galilaea prouincia (a cuius peruniuersum
,codicem sacrum, prouoco ad omnia loca, recepto vsu praeter
¹vllam neceffitatcm procul >discedit Harduinus) remota ab vrbe

Hierusalem, maxima credentiummultitudine curn ob'educatio- a

nemrum ob perpetuam Christi conuersationem referta. β) Αά-
do his ipsun-1 nauovrur argumentum discipulos unico etprimo
die itei suumin Galilaeam prouinciam quam lt. 1. intelligendam
eise exsequentibus elucescet, absoluere ibidemque prima Domi-
ni apparitione roborari propter distantiam non exiguam non
potuisse, cx quo facile patetRSospitatorem.impoffibilia non exe-
gille, mentemque illius neutiquam fuisse, quando discipulis abi-
tum in Galilaeam imperauit, vt abruptis feriis paschalibus primu
confestim dic viam imperatam aggrederentur. Monuit autem
Christus primo mane iterumque moneri per angelos voluit di-
scipulos de suo promisso, vt recordarentur omnium, quise de

· pa ione

ι) vide ocurrauovn in Hunnl'qffiauir Christi pagan. aaa. et ιο. nnucmvu
in HiJl.liualr.Christi ΙΙ Gra. , ’
’μὶ confer caurorum in Commeat. adEaangtliumluauuis Tama. p. 7²3· ¹ t·

 

