a aissaarrat'o rariora-‘³

, 5V4Ar'gumentunrexverbislohannisstruit',quiasserat‘securr-
dam apparitionem Saluatoris ad mate Tiberiados faslarn, quorl
eumin Galilaea prouincia· stum effe negarinequear, priorem,
non posteriorem enervaverat a Mattlraeo memoratam esse, quarr-
doquidem aare contrariatur ibi Discipulorurnx abitus in Gali-u
laeam curn colloquio Domini habito cum foeminis turnulurn
inuisentibus. ε) ι , - .
;’ VI. In consensum vocat dissensum Matthaei a communi
septenam communis opinio est, apparitionem a Christo pro-,-
missarnin-Galilaea prouinciaobtigisse, cui non tantum aposloli, '
sedet vltra. 5oo2fratres interfuerint, nam illa ipsa, de qua Paulus
a Cor. XV, 6. agit, cunr hac aMatthaeo‘ descripta vna eademque
habetur. Diaenare.videtur aaaovrao ipse Matthaeus, qui
¹ diserte statuat, quod apparitio in 'monte Galilaeae non nisi vn-
decim apostolia aedi, quae certe 500 personas capere rronpotue-
rit inclusis fartasa. ζ) ⁴ ’ ’ ζ *VHAd'

preatefaire ea Galiliaftlaa Saiar aaaraia larg raas apres le perraria daaai par
· Jesta Christ d'absaadre les fideles de aaa pachae, praaair eleari aaa premier

’ 2 jara. Oa a ete obliga de placa· cer arricle da SaiatJeaa ‘avant celai ae saar

, ι, ,Maria er ae drffira ee aaa aaa ci dir aa Baptana jasqa' a la aaaame Ap·
aaaron. -

i) §i cui mirus videatur hic argumentandi nexustcogrroscat ex verbis: de plus
sear arrangement dearces apparitione est derrairfiiar les 'perolas raeaasdesEvaa-
gelista, car S· Jeaa repperere, camare j'ai aa prae la fterade apparatae da Saa·
ι arear a fta disciplet sar praebe la aar ale Tiberiade, qai affiaararar est ea Gali-
Iee. Commeat praa-ea aaa raam-e apres aelle la calle dart Saiar Matthiae palla
aiarfi apres avoir dieque IeSaaaera· ratariae as Daras aevom,- arais les aare
Disciplrs s'ea allaaa aaas Ia Galilee firr' le Maar erv le resi. D'ari y allerear
ila aaa a'e la Disperfiaa, orl la paffiaa a'a asseranica Ies aveir jara, larrqa¹ils
s'ea ar'aaar raas? aa ce de la Galila, aa astIaMa- ale Tiberiade aa'r'ls s’ra aaa·
rear aa Galilee? ’ ’

ζ) Erfla cescaacerdistes paar aare psas celebre, aar les aaarr, aaa appaririaa
que Ias araga erJefar Cla-ist lai arara aveir predita aaa apara piar d'raae fais,
jara alligez ae a’aaflrr'ra paura aa cale dara S. Paul parle ari, leSaavera· appa·
rar, air-il, a plus a'a ciaq rear aean qrrar'qae Saiaeaaaaiea difi pafitr'raraear,
aare Pappaririaa fia la Marragae ae (raaia aa aa, qa'ea saeear der aare Ape·
ares raseraaadaas aaa Maisan, la arella affirmarat a'aar pa terracina erar per·
ι firaaas: Vndecirn Apostoli. Deserit elleaefar accarde‘e er aa la deoairerra par-
realia-aneae qa’ri cerami qai IaSaavearl'aaait predae aa preraise'la vaire de fh
prffiaa ar parcarrsaaaear aaafials arrae Aprar . ·

 

