DE ‘GALILnnn MONTE. ar

romanamet inter saluatoremoanniscium‚'qui etiamn suis abia
:tum in Galilaeamloco speciatim non determinato imperasset,
:elisio tamen suo audientes ubique locorum inuenire, et pree
miluappariuonerecrearediseipuiautemhaanotitiafretietiam
vagum, vtIesuita loquitur, mandatum corisidentius² quam quia.
dem vtribunusiuss'a regis ignorantis, quill foris agatur ,a exsequi
poterant.-- κ· ’ . ·’ ’ ., ¹
χ Qrartum uaneururarpumentum ordinem institutionis
. duorum sacramentorumbap'tismi· erremissronis peccatorum tan=
git, qui male turbetur, rufiapparitionemillan apud Matthaeum
loeo saepius citato ei, quae loli. XX, 19: enarratur, praeferamus,
et quod consequens¹ effe videtur per. ¹Gali’laea'rir aliurn lotum
quam prouinciam intelligamus. Proseslo ficulneum argumen-
tum. vPrimo in eo peceat, quod potestatem remittenrllpeceata·
sacramentis annumeret Fallitur nrnu'vtuvs cuminsallibilij ec:
- elefia. In vulgus¹ notum est septem aPontific'r'ieNouiFoe'derisr
Sacramenta numerari, qnae sune referente· incuriosa) Raptis:
mus‚Eucharistia, Confirmatio, Paenitentia, entrema virilium&
d0,1natrlmonium. S‘eddudumanostratibusdernonst‘ra'tumesia
quinque posteriora Sacrameutorum Ν. Τ. proprie et‘n'erefic 'di-v
tuorum nomine nulla ratione venire, quandoquidem illio non
competat‘Definitio'Sacramenti. β) Qod in specie* Saetfflienss ,
· =· ’ 03 ’ = ‘'⁴'tum2
’¹ leant; quidni enim Dominus ser dierum spatio, torenna dies interceptio*
'nemesus et transfigurationem in montemurcenerant per Mntth. XVII, 1=.
, More. IX, 2. ab vrbe Caesaream montem Thabor venire poterat? annuu-
r nvs haec non negat. Nihil refert, quod naula itineris huius mentio occufrat,
sufficit: αναφεξει aveat, ele egos ὗψηλσν acea' ruat ferrat v. 2· nec obstat, qnod
Marcus ως. intramuraneum discipulis amadan, el domo, inquam v.
28. concesserat, non Caesarea, quaeib'i' non arnpliusnominanrr,egressumT
in Galilaeam perrexisse, quum non adeo infrequens suntquis in regionequn·
dam sitiet tamen per eam proficisci, seilicet in interiora eius peremtoria·
tur,monente uvnnno in Differri cit. Sea. 2. §ss 10. Non igitur satis prat·
gnane causaest, cur a consensu veterum, quanquam Scriptura sileat, disceda-
mus. Pluradabirnnnoneca BrmrrastsClaffiertFafi.n 12959· - ’· .
a) in Compendio Manuaria Crarruurtfiarum p342. ’
p) viueSystematapaffim inprimis seunnzrur ArariBellarurinam, cnnnzovrr

. &gagga milret Symbolum, et unicuminnodationem in ctera-oa Respa.
entra ece. .2. p. 387. r

 

