APPARITIONVMi CHRISTI ‘nnnluiun 5⁴?

Sa1112t0r exhibuit· Nec perstitit· Thomas adeo concisius¹ in
ωπιςιορ sedcertnn fidem. professus est ι o‘ ruptor με nupt* &tot

ned) ,

r· n. Α ,

⁴ Excipit hanc et ordine *etl tempore septima apparitio iti

Galilaea ad mare Tiberiadis fusio„ Cur Iohanni cap. ΧΧ-Ι, ι4ι

tertia vocetur rnonitun'r' est i'n'Dissertutione I. §. XIV. ,D‘e' die

tion constet, aliquot tamen dies interhanc etpr'a'ecedente'ni
interceffiffe', ex ipso itinere discipulorum in Gniilaenm pate'ti

Discipuli,quibusappuruitChristusseptemtanturnsunt‚exquibus

v quinque¹ nominantur Petruu Thomas, Nathanael, filii Zebedaei

lacobus et Ioannes,‘ duorum reliquorum nomina filentio ob-

duda cupiditatem interpretibus accenderunt, vt tentarent?
conficere„ Prae· ceteris eminet cicrroort sententia de An-
drea et Philippo, sed coniecturae sunt fundamento scripturae
destitutae Abietnit' discipuli ,in'Ga'l'iiae‘a'r‘n mandatirnernores:
fr quaeras cur nonst'ntim in montem inerint, respondet ποιῇ
nnncnrv's' aliu quaestione, vnde constet montem inea ref

gione'

ρ) Locus est plane-insignis pro probanda Christi summo diuinitate. Sociniani

¹ igitur, vt eludant illud argumentum, finguntThomarn his ipsis verbis non ’
Christum assecutum, ssed mirabundunt ad Deum panem numne: singnqpu
quasi unissecoDaus! quid video? Iefinnrefitscimtnm. Verum refellitur liae'c

; {pffsgunppeghpppp'essu eppgetrrqtre cum antecppsemibuspppae pepspipue ἓξὲξ,

, omn 011 n rtienmfo u extent oneelael t·
ha prostant: uniuerso o‘ &opinionon tinet incepi· i κυςως ng ¹²⁶4 diuisor με. Ri-
diculum fuisset dicere Christo ‚st-emlamare ad Dium Patrem. Tum confe-
qarntibus v. ²9· Respondet enim Christus Thornae fidemque et eius profes·
sionem laudat: ὅτι iugarat μα’Θωμαι , nemetum. Π. Pni'affeIt'snlv cum ἔμολο- ,

¹ γιῳ Petrina Manu. XVI, 16( ipsunt confessionem Thomue quod attinet, con·

. risam didionem quidam curn Cl. uncrsnnum P. 3· NotPhiioI. p. 479. itu
explicant, vt Atticorum more annptosrn Nonrinatiui pto Vocatiuo statuunt.
Sed, etsi ‘aduersarii ex priori quidem sententianihillucrentur,resiius tamenalii

cl. noocnno nnnnro in Comminatio P. 3· p.t7o8.ellips1n to u conten-
”derevidentur'ss συ u o‘uvgttf pte uoq ἔθεος με.

‘n-

 

