, annaurrrouuu ‚cunum nanum. 43,

eis conuersatus Saluator, incredulos mansisse tot apparitionibus ’
adeo conuictos, vt Thomas ipse exclamauerit, ὅ Kepos με aa ὅ
oros pe, loli. XX, 28,29? auec parallela est historia Marc. XVI, 14
historiae ursanxxvffl, 16. apparitio enim a Matrlraeo relata
non est vltima,s1quidem uon in‘Galilaea sed in Iudaea Christus,
euesius est in coelos, accedit etiam hoc, quod Matthaeus Do· .
minum in monte Galilaeae undecim apostolis apparuisse asserat,
Marcus vero avaaapaar acrae id quod in monte Galilaeae fa-¹
sium esse quis dixerit? Igitur το serpae Marci v. 14. notante
enas-uo, scaurnro satis commode reddi debetdriadapostea,
quoinsensuoccurritMatth.lV,2.XXl,32. Johxsslas. imo etiam?

per postremo vertipoteritsdixens,Marcumnonadordinemma-¹ · '

nisestationum in genere, sed ad ordinem apparitionum, quac
ipso resurresiio‘nis die saitae sunt, respexisse, quod ex antece·
dentibus apparere videtur: etenim v. 9. Marcus asserit Domi-
num postea quam mane surrexerat, apparuisse π asoa Mariae, , ⁴·
pera auara duobus Emmaunticis,seapor postremo sc. vltima pris
mi apparitio fabia est undecim accumbentibus. Alterum con-
tea sentientium argumentum ab vndecim apostolis, qui decem
tantum propter Thomae absentiam suerint, s eadem haec fit
apparitio cum ioh. XX, 19· petitum refutatur exemplo Lucae
qui cap. XXlV, 33, eadem phrasi pronunciat duos illos Emmao
reduces reperisse raa §claua congregatos, quum tamen propter
eiusdem Thomae absentiam decem fuerint. Ergo ex vsuScri-
pturae etiam ltl. maxima pars retinet nomen totius
Qae Marcus v.15.16.17.18. et Matthaeus v,18.19.2o. enar·
rant et ab Harduino allata legimus, ca huc non speslant‚ quare
v cx Harmonia apparitionum primi diei excludenda sunt; perti-
nent enim ad manifestationem antepenultimamin monte Gali-
laeae prouinciae fartam, de Matthaeo quidem nullum est du-
bium, sed de Marco adhuc dubitatur. Plerique tamen recen-
tiorum totam Marci pericopam, quae Festo Ascensronis llhristi
in templis nostris explicari solet, intres totidem (listintlas ap-
paritiones diuidunt, versum enim ¹4· ad vespertinam appa-
ritionem diei primi, vers 15218. ad apparitionem in Galilaea, de
quaMatthaeusagit,v.19etzoadultimamipsoaaaaapmrdiefaslam
reserunt3 Sic catovrvs, supersuturam, thnann'vs,
2 ’ scitur-

 

