’ ’ Arraarrrouvu cuman uenturus· '45

’ , ascensionem diua et faria effe ex LucaeEua'ngelioetAtlis con-
stat, quae Mareuspraeteriit, B. Gerlardar proinde reuiffimeau ’
omissionem prononimis tlernonstratiui raom prouocat, etenim
Marcus non ait para ao annnam totvm sed indefinite peta ro
notantur ea nimirum, quae de βασιλειορ &aa monendaadhuc resta-
bant Aura Sic quoque v. 20. eiusdem capXVlMarcinona
Ἰ correptae vestigia deprehendes 'squum ex Atlis'rlpostolieis sa-
ptis constet, apostolos¹ non illico post ascensionem Domini exiis-
. sein orbern terrarum ad praedicandum euangelium sed expe,-

ι ·’ῑ ,ἃειίΐε secundummandatuur Christi promillaSpiritus S.·dona. Α

Perinde rtLucascapXXlV. a versu 45 vsque ad 50². gestarediuiui
,Saluatoris' breuiter *comprehendit et vconcionumhabitarum 'ar7
Ἰ gumentunsunmarie,recensemur(tamen.illaprpnnobsernanua,
qua Lucas Dominum ipsum loquentem sistit, curn v. 45. gene-
raliter verbissuis exposuissem quaeSospitator peregerat. ,
Ex‘lrisoninibusabundepaten‘quamcoasleHarduinus'Chri·
Α sti recliniui apparitiones hueilluc pertraxerit, vt luypothefi‘de · ’
apparitione in Galilaea non prouincia sed iugo montis Oliuiseri
satisfacerepolset. - = · ψ

  AdalteramcalculoHrrdniaiconstitutamapparitionemquae
Iola. XX, 24. traditur, nihil monemus, nifi quae monuimus, Vi· .

, rum dolium in Differtatiorresrrasrbi.ipsrcontrariumell‘e,ibienim ⁸
, apparitionem quae IothXl, 14. tertia audit,secundam appellat,

¹ quum hierenus sentire-videatur. llludsorteadlrucmonendum
· Ἐς erin

»- traordinrrio modo Mariae iam videndam praebuiffe, qaod Christus negat, indi·
cans deiende adhaec tempus effi, qno fi ample'c‘li pq'ffir. vide eiusEnallagas ex N.
T. graeco ternu exterminatas p. 92( Ad vespertinam ascensionem probandam
prouocant ad Marc. XVI, 19. Verum enimvero ex praemiffis liquet tempo-
ns nerum inter v. 19. et ea, quae antecedunt neutiquam quaerendum effe,
quum potius n pere τα nanneto aneon ad omnes sermones tle regno Dei per
quadraginta dies nuos fitextenderrdum, er Lucas longe alia referat a Domino
ascensuro uiua nuel ae quidem Marcus retulit. Et 'quid multis opus -ell,
cum Scriptura diserte testetur, Christum· ἐφᾏιπριξ coelum conscendisse, Hebr.
lXflass Plura dabir Summe Veru io. rac. oyarunr in Diffiaa.de gestis
Christi qnadragefimnlilusrefiert-resineam inter er ascenstonem. nude Theologi et
Philosophi olim apud nor Celeb: B. ro. suunrurr peculiarem ‘Dill'ertuian
neni cle variis Christi in coelun ascensoribus.

 

