,vappnmrrouvnctutsrrnuu1urut 49

ς. Vi

¹ Mulieres alderia Magdalena detentae, spe et timoledu7
biae forte tamen laetissimo Mariae nuncio excitatae iterant exi·¹
ψ 'eumad sepulchrum, introeunt, vident angelum sub specie ado‘«
lescentis edentem εν lepore so peperi Marc. 16. 5. ,uberioremet
solatio pleniorem sermonemeudiunt,quo audito noudum pror-
sus confirmatae sed adhuc perterritae Marc. v. 8. Matth r. 8. rea
‘¹ ’ currunt, in isto recursu Dominus ipse apparet‚·blande' compel-
lat, et amplexus admittit v. 9· a) En alteram resuscitati Sospite
toris apparitionem mulieribus sesiam: ’“ VH

, euidens et aliqua probatione non indigens praetermiserint Euangelistae. Nee
magis se commendet eunomius, qui retenturum secutus per Mariam
Magdalenam, eui Marcus disertis verbis Dominum agam apparuisse testatur
starem iutelligit, cum Mariam istam aMauiaDelptra, perinde ac a Mutia pec·
natrice et MariaLazari sorore, (quodeonrm'trorroorvit noto) diuersam
omninofuilse‚ et nomen magdalenae abssoppido Galilaeae Magdala sedulium,

k et satum sagmate, siquidem septem daemonia Christus ex ille eiecerat, ela-
re innuant. · =

e) Minime 'confundendum esse hunc amplexum mulierum cum illo Mariae

v Magd'alenae vt LlGTFOOTVS feeit, et frustra enallagen numeri constituit,

, probe monuitSumme Ven. uvsrvs in H.E. l c. p. 1475· Ege quidem illud
· adhuc monendum duxerim, uon confundendum esseduplicem herum nerni-
narum exitum etiteratam angelorum apparitionem, quam exMattha'eoetMn-

’ topetiuimus rumille, de qua Lucas agit. Vt enim isiae perperna angele-

¹ ’ rum a se inuicem distinguantur, et quae errat Luc. XXIV, 1. seq. ordine ac
tempore praeferatur alteria Matthaeo‘ et Marco descriptae variae suadent ta·
tiones. I. enim Lucas dicit, angelps adstitisse mulieribusextra monumentum,
Marcus angelum sedisse intus„ Matthaeus de situ angeli nihil refert„ refert

Α ; equidem mgelum terrifica forma conspicuum inlepide consedisse‚sed adret·
rendum custodes, quod autem ab eodem hoc lapide idem angelus cum foe-

= minis collocutus sit, nusquam pronuntiat, varia· enim inter v. 4et ςξ apud
Matthaeum intercalanda else e. g. firgam custodum et accessum mulierumper

se patet, nec creditu facile est, timidas melletensi angelus in ipso aditu inst-

dens vsauro situm illum non mutasset aut disparuisset, monumentum introire ²

ausas fuisse. 11. Apud Lucam apparent duo angeli, apud Matthaeum et Mar·

η cum tantum unus, v' Addo Ill. oportuisse mulieres bis, non semel tantumne-
cessisse ad sepulchrum, namque Marluend tumulum lacrymanti non aderant,⁸

st in obitu occupatas fuisse dixeris, rediisse negauerim Christum illis tum qui-
dem apparuisse dixeris, quo ipso autem Μᾶτοο, qui Mutae, nen muligrilbus
aut-

 

