a ursmummo ΡΡΡ ror

Probantappantmnes augelopum,cum custoribus, tum mulieri
bus ad sepulchrum accedentibus saslae p) Probanttatlplem
= cre no·

*s t ῬηΡΙηί apparttrone angeli custodibus« sepulchri uua. nullum ess apud' ni·,
MatthMXVIII, 2.- Sed cle apparatrombusangelorum,quae
obtigerunt,nouusquequaque conueniunt cum quoad numerum,
a *ordinem Ipuoatl numerum Altrvnamtamumcumouorro
= Ρ et vossi o, quob rellisstm'e re'fuur Magnus onnovru s rn Billiis illut aas is
arlMatth. XXVIII alii duas, alteram Martae Magdaienae Iob XX, 10 alte·
ram mulieribus reliquis sessim, quorsum referunt omnia, quae Matthaeus,
Marcus et Lucas tradunt, numerant, quibuscum facit cnbovlvs. Alii
tres faciunt repetitam visionem angelicam mulieribus abeuntibus et redeam-
tibus vindicantes, quibus acceduntB nuunanovs ia Μαι-,Ρη pag‚54.et128.
urcopavs riouuaaurus inDissertatione clus. C Appzaeaitiunibos pofl Restat·-
teutonem eatat'ra'qu e odiar, Gryphiswal dae 1'707. et Ve'ner'⁴ uvsrvs in Hm·-
aaroniauaaageuca Tomi ,Isso 2 p.1451. qui tamen posterior rn eo discedit a
commum 'sententia quod recursum mulierum ad monumentum post primam
visionem neget, et 'diuersas foeminas, de quibus Lucas: agit ’·

’ ’ *menno fitaMatthaeo et Marco asserat: prouocal'sis' ’

2 ¹rat-m societatis caritartsa scientiarum Tam.. Ι,“ m ,aar
g] rationes! Ι. quia multae dicantur foeminae Don'n
‘motti eius interfuisse, quas fi nonomnes saltemle pl ⁴
” tio die inuisendum properasse, sed acl etutandumllii
1„ cessisse auster paraturam coniicit II. quia angel
&mox slantes, mox sedenteS, mox vnus, mor duo app
:kfi vnum tantum agmen fuisset, Cleophas tle· apparitione ,-
mulieribus obtigit per Μ,ΡΡ(ΙΡ XXVIII ,9. non tacuisset Sedunum, -·
,, tionibus allatis suum constet robur. Rationes dubitandi tn promtu sunt
’ I. obstat vnannne Euangebslarum silentium, quiin recensentis mulieribus
‘non tantum non variant, quin potius exalle consentiunt. Matthaeus nomi-
nat Mariam magdalenam et Mariam Ioses, Marcus addit salomen Lucas cum
cap. XXIII, v 25. indefinite disiisset, muheres ex Galilaea sunus Domini co
mitatas esse, cap. XXIV, 10 nominibus eas determinat Mariam Magdalenam,
'Mariam Iacobi et Iohatinam,Salomen quidem omittit, sed subiicit, aliasquas-
isam aclhuc cum iis sitisse, ex quibus patet, noir duo diuersa agmina, aliu'cl
· apud MatthaeumetMarcum,abudapud Lucam sursse,quae ad sepulchrum Chri-
‘sti accesserint. ΙΙ etiam sr probetur, multas muheres ex Galilaea motti Saluo-
, ‚toris interfuisse, probari tamen nequit, iisdem quoque eandem de unguendo
,ΡΡΡοΡΡΡο fuisse mentem et constantiam amoris, certe verbum Lucae XXIV, 1.
atres dubitare vix finit, non adeo magnum mulierum atatam» numerum ex-
„euntium- ad sepulchrum Domini concipiendum esse, cum ne discipuliquident
ornnes accepto licet nuncio praeter Petrum et Ioannem exiisse legantur, Luc

Ρ XXIV, ν (Ρ et 12. III ex diuerso numero et fitia, quern angeli' m appari·¹ ,
ΡῬόΡΡΡ mulieribus utta habuerint, nihil aliud consequitur, quam (ΙῬΙΙῬΡΡΡΡΡῬΡΡΡ

 

