DE GALILAEA MONTE. 35

Ificjtabirnus‚ sed concedamus cacumen montis Oliuiferidici

'Galilaeam At uero inquirentes in originem istius nominis

miramur virum Doeliffimum adeo a vero aberrare potuisle'etsrbi

, ipsi contradicere, A vero aberrat, dum ab hospitio Galilaeo-

rum‚>quibus non licuerit vrbem ingredi, montem , nominatum

coniicit. Nullo prorsus fundamento nititur hoc assertum.

Equidem non nego Galilaeos Iudaeis ob diuersitatem morunt

erosos fuiss‘e et contemtui habitos. Vnicum sufficiat Natha-

naelis effatum Ioh. l, 47. εκ Ναζαςετ duratas τι αγαθον utroq. Non
vacat nunc in causas contemtus et odii inquirere. Multa fin·
< guntur sane ridiculaaTalmudistis‚ fabularum conditoribus Nou
vltimasr non prima, videturcausa, quod Galilaei accolis ethnicis
immixti mores cum sermone confuderant, p) imo stupidi prae
aliis et agrestes homines censebantur, vnde-etiam ex Galilaea
ptophetam oriri pernegabant ludaei Ioh. V Π, 52. d) Eo vsque
tamen proceffisle diuersitatem morum, vt a Iudaeis in ‚conce-
'lebrandu sesto Paschali discesserint, curn Harduino ε) Ἰνὴ( ¹affe.
ruerim : quanquam enim ingeniosa nonnullis visa sit hypothe
fis, falsam tamen ell'e euincit practer mandatum diuinum, quo
omnes ludaci‚vt vno eodemquedie Pascha celebrarentteneban·
tur, filontium Scriptorum sacrnmm, quorum adferta non tantum
nou pro Harduino faciunt, sed et exatfle aduersarum„ ¹ Claris-

„fima sunt loca, quae Galilaeos cum ludaeis eadem solemnia eo-

dem concclebraffe tempore testantur Luc. ΙΙ, 41. ‘44 Xlll, r.

Ioh. lV‚45. Ex quibus fimul apparet, quid de hypothestViri ·

Docti iudicandum afferentis‚Galilaeis non licuill‘c in vrbem ve-

E2 , nire,

p) vide nrorroorr Opera ½1.1.pag.m.475. Auournr tamari Commeat.
,adEuangJos Pr p471. 131 D. svouur Differo de Galilaea Sess.Ii§.14. ⁵

d) Scripsit olim Celeberrimus uanmnnuvs nauurrvs programma, quodin.
scripsit: Galilaei Elim, Elisa, Inuus, Arrius,Hofiras,lllahum ex Historia σέβω.
graphia ueteri strae patriae restituti, Helmstadii 1719.

a) 'ur operibus scidiis p oa. nodum, qui circa Vltimum Christi pascha occurrit' ita
soluit: Galilaeos fingit die decimo tertio MensssNisan, Iudaeos vero die de-
cimo quarto Pascha celebrasse. Sedvide, quse pro soluendo illo quidem nodo
difficillimo radius et clodius monuit Magnificus noller Praesul D. sar. uur-
'nruorvs in Μ, t. Olsrru. Sacr. Olafi Lll. etin Dissertatione peculiari¹ de
Errcpuristiae Origine earm rt fhrmula'ludaeurum Puftlrali aun repetenda,
’ Lipue1734.

 

