. mssanrnrro urrann oE-*Hnnnoum‘eta 41

,que Iocum ab Harduiao allegatum bieuiter stridimque perlu-

strare. ³ τ ,ᾗ
, Primae tenet Iocus Matth. XXVIII, 16. 17. Hunc gratis
, -huc referri cumnulla ratione de prima manifestatione saluatoris
-agatad d. X. Diffenationis prioris edidmus, adeoque nunc ea·
,dem repetere nolumus.

ψ secundas tenent afferte Ioh, XX,19.quae,quod nemo negat
de apparitionevespera ,primi diei fade agnnaoannes enim per-
¹ spicue docet : acne ,odrae ra ἥμεροι τη μιᾳ (numerum cardinalem
pro ordinali poni vin moniiu necesse est) των (redderet, at ve'-
to versus 1'9. non etat praeferendus Lucae XXIV, 36. Haec
enim quae Lucas refert: vaura de οιυτων nanenten- euros ὅ Inone
een εν pauo auron aeq λεὙει autore· signin, quoad rem parallelo
sunt Ioh. XX, 19. quemadmodum v. 20.Ioh. respondet v.37. Lu· ,
cae· Nimiruma Iohanne peculiaris notatur citeumstantia de
foribus clausis aa τον dederont ladmen, qnae aLuca non memo-
’ ratum vbi egregiam Harduinns notam addidit, fingendo Apo-
stolos ingruente nodie in monte congregatos nectamen sub dio,
sed in aedibus, quas ibi exstrudias'fuid'e iterum fingit, perstiti, ‘a
et reduces Emmao suscepid'e, qun in re quantopere fibi non
tantum sed et ipsi Lucae, qui diserte testatur reduces in vrbem
r non in montem diuertiffe apudapostolos contradicat, antea
en licui. .
p Dein maie verbis Luc. XXIV, 43. addit an ayant· tnonge' nt
[lein presence il pria ct, qui restoino le leur donata. Nihil de vl-
timo hoc membro intentu authentico cernitur: aeq nassoisc.
,βρωσιμον (cibum, quem vt certiores redderet discipulos non spe-
dmm, sed Dominum rediuiuum effe, qui coram ess'et, petierat)
,evomo acron εφαγεν secundum oeconomiam illam, qna deinceps
per 40 dies adhuc cum apostolis comedit Aet.X‚41.coss. cum Ae.
I‚3. Interim ex> iIIis ipfisPetriv'erbistIdI. X, 41. enata forte est
Gloffa Vulgati interpretis: etfhmens reliquias dedit eis. Grotittr
equidem in gratiam Vulgatae Verfionis Veteres et Atabem ad-
didiss'e afferit' z aaa >raddon ret nequo-oronaim edotio aaron, sed pto·
fedo obstet codicum constansledio‚ quae gloffis temere so-
licitatur. “ ,

F · Bene

 

