7248 nrssnnrnmonmnun brutrucum γ

stodibns apparebat Matth. XXVIII, 2, 3, 4. Maria Magdalem

= praecurrens ceteris mulieribus et sepulchro sub'diluculo appio·
pinquans videt lapidem remotum Ioh. XX, 1. Recurrit illico in
vrbem quaestum discipulos, nec tamenin socias incidit, reuer· ¹
sa Petro = et Ioanni nuntiat Dominum *ablatum else loli. XX, r.
interea reliquae foernrnae sole orituro sd monumentum veniunt
ede lapide remouendo felicitae, quem tarnen'remotujm vident, ’
intrant et¹ab angelis. duobus de veritate resurrediionis Christi

conuincsl11tfltLU0· XXIV, 3· 4. Qae dum fiunt, Petrus mo· s J

nitu Mariae> Mngdaleme cum Ioanne exit ‘ad sepulchrum, prae-
currit lohannes, sequitur Petrus, vterque montrmentumint'rat,
quibus in urbem reuertentibus Maria prope sepulchrum 'arunte
lacrymatunlacrymnnti duo angeli in tumulo apparent lolr. XX, η.
imo Dominus ipse v.' 14, 17. Marc. XVI, 9. En primam Saluato-
>ristediuiui'apparitionemfastamMariaeMagdalenaeill) .

l [licitae fuissent. Α Dum deliberant Maria Magdalena morae impatiens praecut-

¹ ¹ ,eitlthXffl'idet saxum amotum, tumulumipsumnon intrct‚vnde necui-

< det angelffi’ se-d. festinans& reslfflst aliam ingrediens viam in socias, a quibus
digressa erat, non incidit,nnnciat visum Petro et Iohanni„ Interea temporis
, reliquaefflufiefflffilmmulssmlessiussbqutmintroeuntempenituscognnome‚
vident vacuum, exeunt attonitae faeiemvin terram declinantes Luc. XXIV, 2.
dumcirca 'sepulchrum ⁴¹adhuc morantur¹ nesciae> consilii dubiae menti·
., ¹bus‚appareptextreillud‚ dicuntur· enim foeminae ν, 9, w w mm re-
-ceffisst’ 'dmi ‘ingen stante* ‘llffld perpetuus verbi ememus usus, monente
Ven. nvsro infert, sicubi de suppositis intelligentibus adhibetur: angelo-
ν’ mm ffisfflsss aucum Luc.xxlv,5.o,7. redeunt in vrbem, vin, 'nunciant' visa
,et audita discipulis et reliquis, sedfidem non inueniunt. 'Quaedumfiunt‚ ¹
Maria, ex vrbe redux, sequitur Petrum· et Iohannem velocius ad sepulchrum
properantes, quibus reuertentibus sistit ¹se ad ,tumulum plorum, inclinando
:uultum conspicit duos albis testimsuestimentis angelos in sepulchro sedentes,
quaemulierem de causa lacrymarum interrogant, inter confabulandum con· ,
uertit somnies, videtlesum, quem ex voce tandemagnoscit‚ et veneratur, etsi
Pmffibelmbsse in amplexu lst0 diutius haereat, et moretur ‚v laettun discipulis
, nuntiumserre. Maria,quaelesuspmecepemnfideliterexsequitur,sedeuigno ,
successu. Miremur, 9. , · Ἰ

ρ) Ridiculs' certe est &nussum sententis Tem. ε. Elucid, Terrae S. Lib. JV:
c, 14. p. 7²- primam Christi apparitionem Mariae Matri vindicantis. En argu·
mentum! S. S. Patres, ait¹ docent et Ecclesia tenet, Christum post suam resur-
teutonem gloriosam primo clileslilsnnue matri suae apparuisse, etsi ntupum
, cut eus

 

