DE. enarrari nourr. a

listi descripta : quanquam vero Paulus non addar, quo loeo eue-
'ne'rit‚ vix tamen dubium de Galilaea prouincia superell'e potest,
quumrnaxitna ibifuerit credentium (hienim sunt fratres) mul-
titudo, nec aptiorem certe locum cogitare licet, vbi Doniinus
ab omnibus narranaam aequeconspiciet audiri potueriaprae
ter montem. 'Eandem igiturh'aac 500, fratribus'exhibit'ain3cu1n
illa ,vndecirn apostolis in'inonte Galilaeae falla apparitionem Ἰ
ess'e probo. Scilicet aurilla, de qua Paulus agit,in Historia Euan-
gelica simul relata est, aut¹ silentio emilia, alentioonalhm ell'e
lab Euangelistisqui ceteras apparitiones‚quarurn quaedam fingulis
tantuin personis fadaesuut, tarn curate annotarunt, non concipioi
,fiquidern omnium illustriffirna fuit, et prae reliquis quantana-
xime facit ad sssssaaoaa'fidei Christianae, 'iners quippe prorsus
effer, ,qui quingentos atrewas reiiceret; relatamergo in mo-
numentis Euangelicis esse rede augurarium At vero fi 'euolui-
mus monumenta ista, deprehendimus, nulli apparitioni ab vllo
herorum scriptorum traditaeconuenire‚ cui5oofratresinterfue-
rint, nisi isti, quam Matthaeus in Galilaeaeuenisse testatur cap.‘
xxviium. RoborathancillationempromillirmChristidepu- ·
blica et solenni apparitione in Galilaea futura, quod quum nul-
libi pluries habeatur quani apud Matthaeum ⁷ qui ter idern! re-
petit, nos dubitare non sinit eundern Matthaeum etiarn com-J
plementuin prorniffi, seilicet apparitionem ipsam, qua, vt monui,
. solennior non occurritpraeter earn‚quae dalis fratribus epa:
πωέ sada est, consignasse: Qrare nihil certiussquam quod curn
vn euim Apostolis ¹in Galilaeam abeuntibus credentium vnde-
quaque multitudo confluxerit. Roborat etiam repetitio inau-
gurationis Apostolitae‚ quant Matthaeus in hacipsa apparitione
fabiam effe tradit v.}20. conueniens quippe erat, utqui olhncri·
‘rarn populo apostoli eledi erant Marcss- ΙΙΙ, 13· Luc. Vi, 13· nunc
cunt Dominus gloriam suam ingressurus ell'et,denuopala1nin
munere maioris conciliandae audoritatis gratia confirmarentur,
Accedit ratio, quarn Paulus in apparitionibus a rediuiuoSospi-

statore fadis sibi inuicem subordinandis subducit. d) Itavgroora

> inem

a) Reuiffime monuit Doaisl ιο, uanonrvs in Hist. Eaalrarirnis Christi ex
¹ *quater repetita abApostolo vote aaa colligendam elle rationem temporis a

- , Paulo in iis, quae tradidit, habitam.

 

