η immmouuucuuism uumviui. ³55

Ffibi‘vid'cren'tur,' blande compellat eos et vt certiorem resumo-

’ &iouis suae 'fidemsaceret‚ manus et pedes vestigiis clauorum
notatos ostendit, imo coram comedit Luc. XXIV, 33⁷ 42. Quae
'dum fecit, exprobrauit discipulis euacua et aulaeorum cae

’ accedas Marc. XVI, 14. al). Piouocauit acl ea, quac ame pullio-
* nem suam locutus erat Luc. ΧΧΝ,ι 44, 48.>Postl1aecsr,epetiic

-, · ’ alutem

¹ contra naturam 'corporis humaui et leges'mocus, utraque miraculum. Su-
1. spendit Dominus etiam visibilitatem corporis sui glotificati, quando discipulis

, Emmaumicis αφοιιτος εγενετο Luc. XXIV, 31. Ridiculus est. 1 o, mendicius,

'- qui,vteludathocargumentumperaliquoimomentadiscipulorumoculoereten-

ἶ tos fuisse fingit‚vsque dum Chrillusse ex eorum conspestu suhdueeife potuerit.
scilicet qegando miraculum aliud mitaculumfingendo opus erat? Redius
f z, multo sensit uuiuauus in 'S'ystemat'c ,laudatam 596. Ergo, qui mari inam·

’Ἰ balare, qui aaziae fieti potuit, foribus etiam clausis intrare conclaue discipu· ·

, lorumvaluit, Quodquidemverefaiiumeffe‚'exips1sverbis wa digai ›ia- ¹
alascemi, quae siue tempus siue modum aduentus notem, (quanquam tem-

s pori 'notaindo minus commoda sint, cum sempe summo mane et meridie ξο-

» res claudi soleant, et pet additum ilic τον φοβον cai miclau musterium antevesqie-

’ ram clausas fuiffe aedes,) occlusas tamen inremotam, quibus non obstantium ’

’ necreclusisJCliristusecnaauerq‘maraqiohanneshabetnaiuquodnonsuccessruum

’ taniumsed etiam subitaneum aduentum notat, Luc. XXI, 35. 2Pem 111, ιο.
Apoclll, 3, Nihil de suspicione speslri, quae animos discipulorum occupa·

³ bat subitaneo Christi ee'miraculoso aduentu addam: addam egregia iliu u o-

a Numi assertam Epist. 381 ad PAMMACHIVM aduersus errores 10. uiuuo-
souumizca'ui T.I V. Opp.Edit. Manachisseaea. Parifi Qud claafis ingres-

, fias est ostiss'eiusdem uirtutisfeic, caius cjl cx 'acidis euanescere‚· Liaccus, ut fla.

balae serinii, videbat tauris parietem. Dominus claafis estiis nist querceae sui·
ruiatrare‘aon‘potaii? Aquilae ct utiliores transmarina cadauera sentiunt.
*saluatur Apostolos uas 'alifi ostiam aperuerit, nou videbit? Dic 'andi acatia-
finac Dissmtatom quid efl uaaius tautam temne magnitudinem appendere stqoerni-
‘hidam ec fiiper aqacaram ineerta librare? 'aen Deam transire per claastim par-
tam, et creaturam cedere armori? Singulari Dissertatione quaestionem, an
Christus ianuis clau is discipulorum conclaue intraucrit, solide excussit. ΓΒ. D.vis
tumultuquipfiaoaa. ¹ ·

d) Circa verba, quibus Saluator Marc. XVI, 14. increpuit discipulos ordinanda
discedicVen. uvsivs aB. ouuuauuo„ Iste enim sub ipso ingressu post
salutem „eam ὗμιν diiii existimat, hic contra post ostensionem manuum et
pedum et sumtum cibum. Argumentum vir beatus a pari, quemadmodum
Cluilius cum euntibus Emmaum primum amice conuersacus fit, posteade.
mum eos increpueris ita probabile esse, ipsum etiam h. l. ptius manuum et

pedum

 

