ι Apaaammu'vn cnatsrt utuntur 59

elle, urscia, quis Iohanni'vitae exitus destinatus sit, quodsi
tamen vellit eum manere i. e. viuere nsque dum veniat, non
ad Petrum attinere ry) de quo aduentu, vltimo ad iudicium, an
„de aduentu ad excidium vrbis Sospitator loquatur, differunt in·
, terpretes, alii cum traruooro et saturno posteriorem,
alii cunt oranauoo, catomo, avo. aratrtmto et
wormio priorem malunt sententiam, et obiiciunt dissentIen-
tibus, quodex monumentis constet, Iohannem nonsolumvs·
que ad excidium Hierosolymitanum vitam produxisse, sed
etiam vltra triginta adhuc annos vixisse. Vtraque explicatione
et pugna su ersedete poterimus, fi aduentum Christi h.l. inge&
nere de a uentu ad mortem eamque placidam martyrio Petri .
oppositam interpretemur. l) Interim error discipulorum, qui
haec ipsa Christi verba male pto categoricis habebant, ansam
dedit errori ridiculo de iohanne adhuc superstite, etsi sabula-
rum mag'istri de loco, quo uiuat, non consentiant, aliis Pata· -v
disum aliissepulchmmfingentibusa) »ἑ

a. xn. ,

Odiana demum apparitio In monte Galilaeae prounthae
faeta est Matth. XXVIII, 16. Hunc illi debere ordinemet nu-
merum, supra probauimus ex eo potissimum capite, quia prio·
res quinque apparitiones fatiae leguntur primo arremaro: die,

Δ quo discipuli in Galilaeamvenire non poterant, nec posterio-
res ordine eise posse, quas sextam et septimam dicimus, excal·
culo Iohanneo apparet, siquidem alias illa ad mitre Tiberiadis

, falla ipsi non tertia sed quarta dicenda suisset. Etenim lohan-
nes, vt saepius monitum est solenniores· tantumrquibus ipse

interfuerat, numerat, atvero etiam illi solennissamae Matth.

XXVIII, 16. interfuit. Exquibusstmussl patet, qnod eadem hasco
2 it,

a) Male verno vulgata ν. 22. aa pet sie atque adeo hypodieticumcmiffire.
sponsum ln categoricum versum habet.

l) Plura dabit tan eivs in Canama. P. 3· pt 760.

a) Scripsit MtrrEuNncetrtvs Differat„ 19. adsolalllil, 22. de aa, dolabras,

aes et Iudaeus qiidam a tempore paldonis Cbrillt' attae ‚dat fiaptrjliret,

 

