¹ 52 mssmramo munna nn autunum

trum,cum ex foeminis audiuislet libi prae *ceterisv nunciativ ins-

sant ab angelis vitam Domini 'praegreffuriiu Galilaeam,.nnn
moratum. perrexisse iu illam ,prouinciammm Cleopha p)
noto discipulis fine dubio sado itineris sui fine 3 quemduum
inopinato redeuntem viderent, consedasse discipulos, quod
forte Dominus in ingressu itineris Petro apparuerit. Sed Ι.
ratis asseritur, Petrum ,cum Cleopha per ,Emmaum in·»Gali-.
dream tetendisse, cum simile vero non fit, quod vllus discipu,
lorum ante finem Paschatos ex vrbe discesserit, minus pro?
babile,.iter omnibus discipulis iniunctum a solo Petro cum
Cleopha comite, reliquis destinato consilio remanentibus, su}
saeptum, else„ Potius vero enimenin, discipulos illos„ Em, ff
maunticos, ad emolliendam aegritudinem et recreandum aniss
mum mixtis colloquiis 'exiguum hoc iter· suscepisse, postea,⁴
p quam a Mulieribus ex prima itione ad sepulchrum redudbus
audiuerant Christum surrexisse et angelos ell'e visos. lh'ex aur-⁸ “
eru discipulorum Marc. XVI,13.' εξηγησις dieti Luc. XXIV, 34
et hypothesis de Petro Cleophae comite elici nequit. Etenim
verba Marci de quibusdam, qui ad exemplum Thomae rela-
tis fidem denegarunt, nonde omnibus accipienda else probe
monuit Ven. 11011111εέ) quibus addo, quod omnium fides
nondum fuerit ab omni praeiudicio et infirmitate liberata ζ sed
- reciprocantibus fidei et dubitationum fludibus enimi perculfi, “
vt mox certe crederent ὅτι o‘linpror ortae npepdn, mox viso Do-

mino ipso dubitarent, ita enim ro aursni saepissime. sumi no-
, = trus

ὴ) insulse admodum cvxrnsnvs in Differr. de lefit in Gloriam ruello flaginDo·
minum ipsum per Emmaum' in'Gnlihe'am 'clam nauigio traiicere doluisse, quia
via nimis aquosa pedestre in Galilaeam iter negasset. At vero iter aChristo
'm Galilaeam susceptum primodie, nondum probauit, finxisse non sat erat,
multo minus· iter nauale soli excusabit humiditas, eum Christus naui non in-
digeret, qui corpore nondum glorificato supet aquis ambulatetMatth. X, 14.
vide maucxtt 1111111111. Christi L. 1. c. X.

ὂ) vide Caras Criticrts ad Euangelium Marci p. 541. et relatum etiam leges de pe-
culiariaunurtt mutuet ausurae osraunni sententia, qui duos
1lele discipulos, de quibus Mare. XVI, 12. ab Emmaunticis Lchl-(lV, 13·

mguunt. =. . „ ,

 

