aa* nissuurarro. urrann {nu uramenta
’ f §.mn

¹ Superest altima, 'quam'Euangelistae tradunt die quadrage]
samo post resarrreiliorrem in monte OliuiFero sada apperimus>
Agunt de illa Marcus ca XVI, 19. Lucas breuius in Euangelio
c. XXIV, 5⁰: proluens in Auis c. l‚1-'-12. Personae, quae
huic apparitioni interfuerunt, erant apostoli omnes nominiss'
‘ bus post reditum expreffi Ati. l, 1'3· Minusreele‘igitur asrrvs
ducibussslarystastama etHieronyma alios huc refert praeter aposs
stolos. Paulus vocat eus⁴ aar anatome narras: v. 7. ¹quo ipso
minime opponit rar dedara v. 5. sed procul dubio innuit, omnes
apostolos, quibus iste titulus alias competebat, ,adfuisse in opf„
, positione⁸ ad eorundem collegium in prioribus apparitionibus
minus plenum. „Collegerat Christus apostolosex Galilaea in
vrbem Hierusalem, et quum mandatum de non deserenda vr-
be, usquedum prornissum Spiritum S. acceperint, dedisset Luc
XXW, 41. Ad. 1, 4. eduxit ees Bethaniamr visbili forma do?
v minumpraediscipulis inille, roagnaamrnonnullis innuere visum
est. . Magna tarnem >hic occurrit difficultas⁷ quodCbristusper·

hibeatur eduxisse apostolos Bethaniam3 quae ab vrbe ις. stadia ψ

abest per Iole, r. et (liscipuli redeuntes ex monte, aquo Chri· ,
stus euedlus erat, tantum iter Sabbathi ,habuerint emetien-
dum. 'Si Iafepbrma a) audias quinque stadiis distabat mous ab
vrbe, cum quo interpretem Syrum, qui septem stadia numerat
correiliabi5‚ fi diuerfitatem termini a quo laetare velis, quem
Iosephusab ipsismontis radicibus posuit, eum Syrus ulterius pio-
ceffiffe videatur. Sed ne dicam viros desios et de stadiis etde
itinere sabbathico non adeo exadie inter se corasentire propter
· discrepantiam pedum, cubitorumet passuum minorum s corn· ’
munium et maiorum s geometricorum· quos inter se saepius r

confundunt. In eo tamen fere omnes Hebraei testibus ‚Ven
wernero, natrano, tannasara etB. nannaenro
'corrueniunt stadium 125. pallus et iter sabbathi 8. stadia [1000.
passus, qui quadrantem milliaris germanici constituunt, comple·

di:

ιι) taratarantium Cap, VI.

 

