ornamenta· morra. :a

'iaol r53nraNr5quoadam Ecc'ltssasteapadiieformams Gallos Ba»
fra. - ¹ , , ¹ Α =
Ι. ¹ “ .- §a ¹ IX. ¹ ¹ ⁴

, Si ex numero argumentorum diiudicanda veritas, fortiffi·
Α ma erit Harduini sententia,seds1 exinterato valore‚infirma sa·
anteponendam· Res clarior fiet eundo per fingula

³ ‘ipsum primum nanovrnr argumentum minime stringit}
‘ne dicam, quod apator piniario eo lateat,- quoremot'o reliqua
argumenta fingula sponte sua 'corruent Pronoeat ad' promis—

, ium, quod Saluator suis discipulis antequam mortem subiret,

dedit Matth. XXVI, 311 parti ta epaanraq με aeaego) ὑμοίς εις· τὴν

'seminatamquodrepetitnmlegimns'MatthAEXVliImo. irs-raptre- , ·

'anawanum τοις uitiatam, iva araneam eierat Γοιλιλαιαωκοξκα
με arboreas. ³ Illud promiss'um de non alia nisiv prima primi* diei
apparitione accipiendum effe omnibus viribus contendit Har-
dui'nus, vnde etiam verbis Matthaei err mente ina addit pour [ξιι
premierefois. Sed hoc ipso‘peccat contra reguiam quaniBar-‘
radio obiecit dicendo 'c'est ame gltffl qa’il Μ pas permistim·-¹
jouter aaTextSatre‘. ’ Quid enim eius το pata· la preriziemfiii
alind est quam gloffis Textui Scripturae addita, fundamentode-
stituta Euoluantur loca fibi inuicem parallelo Matth.XXVI‚32'·
Marc.XlV‚²27.28. Matth.XXVIII‚7.et10.MaroXVL7. et pa-
tebit clariffime3 qnod vel soia repetitio crebrior probationu-
>nem a Christo discipulis promitti apparitionem, quae in 'Ga‘-
lilaea*² sed quando et quo ordine futura fit, non adde ¹certe
verba perot ao carpiana pa diem non definiunt. Qiin imo con-
trarium fere elucescit, promiffum Domini de prima post resur-
'retiionem sarmatiam non, agere, siquidem solennis promittitur
gregis dispersi congregatio, at iero apostoii soli hune gregem
non constituebant, sed omnes quopquot ‘discipulorum nomine

3 ’ verne«

’,ῃόῑιιῃζετ Β, Sam. Andreae Dissertationem de vestigiis pedam Christi ia inante
a) rn'iiii'entione Gallicae versioni N. T. quae Amstelodami 1718· prodiit prae-
’ *misiae seorsim haec praefatio cum notis et additamentis Paeona. ιο, raro.
enitar. ernesti prostat Lipi 17301 sub titulo: Granatche Varia-eitam
die natata· trenes Testamenta za lesen pag. 95. >

 

