ou caumana nourr. η

non· praecise id quod secundo iteratur, sed promiscuequamcudff
ν que repetitam rem siue astionem'de'notare. Vnicum ex multis
f sufficiat adduxisti iocum ciariffimum'Matth.XX‚'5. vti de tertio exi-
tu Domini ad conducendos operarios in vinea nano adhibe-
titr. β) Rem omnem euincit versus ¹4- ca .XX1.10h.quiaper‚
te hanc ipsam visionemquam Hardaamn‘dcundam tertiamdi
, cit: rato adn τριτον &arcenda ὁ ineas rora nudamus ot‘uruepapdac
ὲκ ratpot. Ex quo appareccaicuium Hardaini falfiffimum ess'e et
diserte Iohanni contradicere. Verum enimvero forte⁴ fora
tius nos nunc premet illud dubium, si apparitio Christi ad mae
re non secunda, sed tertia dicenda est. Salua res est. Inepte
concluderes, Iohannes agit de tertia Christi apparitione, ergo
Matthaeus de prima ς nec enim 'ex textu, nec ex contextu, nec
- 'ex Harmonia Historiae> Euangelicae Iohannis curn historiaa
Matthaeo scripta ulium peti potest argumentum, quod conse}=
quendam stabiliat. Inuerti potius argumentum posse auguror,
quod fi apparitio Domini Matth. xxutuns. ante'eefferit illams
‚quae admare facia est Ioh. XX‚2. haec a Ioanne non tertiased
quarta fuisset appellanda. ey) Sed quae ratimcut Ioannes επι-
,φοινειοιν illam tertiam vocet, cum ex Harmonia abunde· con'-
-stet, quod septima fuerit? Sunt qui putant, 'tertiam dicendam
*effefqua comedendo cum suis magis eos conuicerit Dominus de
{resurrectionis suae veritate, adeoque prima edet, quae discipu÷
lis Emmaundcis, secunda, quae vespera primi diei, et tertia, quae
hocloco contigit, in finguiis enim illis apparitionibus Sospita·
tor comediss'e perhibemr at vero, quum Ioannes Emmaunti÷
Α 'cis fatiae apparitionis prorsus nullam faciat mentionem, prae-
stat *dicere ioannem non absolute pronunciare quando ait: raro

D2'‘ *3¹th

= p) onorrvs praeeunte avavsrruo obscure vocem earn adnumerum die·
ramesen, ita vt apparitiones, quae ipso resurreffionis die fatiae leguntur

· prinum diem, illaquae' ouauo die Thema praesente euenit, alterum, et ter·

5 varumnam,quaeadmareTiheriadisnttaen,30120r10 constituant. Ittet· ,
iam sentit nnmmounvs. curnrcvs igitur nec anorrvm nec nnm-
mouovn satis intellexisse videtur, dum calculumeomm de tn'bus alio die

< noninterceptis diebus accepit. , , . · 2

· f p) B. tipum-uuus in Hortincapai. p. m. 37. rtaamrrvs mannaan Tr-
maa. agnat: =

 

