, a · ulssnnua'uroamon„

ala aaaron εφάνερωθη, sedin respeclu ati solemniores discipulis

pluribus φ qulbuslpse interfuerat, exhibitas taales equidem qua—

tuor priores MariamMulieribus, Petro, duobus discipulis failae

nun crant. &XO prima secundum rationem Iohannisest quae .
5

masam περὶ( 19.soounda‚quae aarecaletaclrxaanomigiu
Consentimtes voro Rornuanounatl) austun, ε) nan-
PWMKO3 .. Α ’ ss Ἴ
” ’ ’ §. XV. ·

Sertum argurnentum ex ipfis Matthaei uerbis,⁴ quaecontra
‘conamunem sententiam vstam videntur, petitumest. ‘Recepta
nimirum lraole‘nus inter omnes opinio fititgapparitionem'aSal-
nature proinillam in Galilaea prouincia factam, eidemque-prae·-
t'er ’ apostolos vltra soo- fratres itaterfuiss'etellartte Paulo 1, Coi.
XV, 6, Hanc enim, quae quingentis fiatri'bus euenille dicitur
eandem cum Matth. >illuminem negat Harduinus diliem
t'ie'ns, in dill’ensum vocat Matthaeum, qui exprelle dicauappass
titionem in ¹monte Galilaeae fallam ,vndecimta'ntum apostolis
aediinclu‘ll's euenisse, quae certe 500. fratribuscapiendis anguss
inormem. 'Sed -itouo ‘exemplo peccat contrasuumipfiusino-
nilum: vnihil textuiScripturaesacraeaddendum; additenim ver-
bis Mattlra'ei particulam tantam, quan Christus tantum undecim
apostolis 'in Galilaea se! uidendum stiterit. Vero conuenit,
manhaeum ¹tantum curialem mentionem facere, sed non ¹con-
sequeus 'ein ergo utriecim apostoli soli huic apparitioni inter-
fuerunt. Multis instantiis res, srriulaia effet ex historia Euanss
{gelica infringi pollet. ,, Regula enim ¹in vulgus nota elimatam
affirmare non est alterum negare. a) Videamur ea 'quiae in pro‘-

legorirenis 'cle mulieribus ad. tumuluminuil'endum venientibus ’

, lliiputauimus. Matthaeus <luas tantum nomiman coniiceres
Ergo non plures fuerunt„ contradiceres Marco C. XVI, ι. et
LucanXlV‚1o. NouoetiamexemplofibiipsrcontradicitHar-
duinus in Harmonia 'subnexa statuens Emanuticos discipulos,

quorum

Mantineam masagam ⁴ ·
) in HarmEuang. Tom. 3· Vol. 2. parm.

l
ἓ] Tum-omtpng. 7411 , ,ἲ οἳ Ι,
a) Videatur B. urcunnms WALTHERI Harnama Bablzca panim. , ,

 

