ῃ ntssuuTATm tutou‘ ἶ

” doloris, confesionis, satisfallioniuvt fit verus dolonveta cont .

feffio, veta satisfactio? Qubus tandem omnibus accedit, quo'd
poenitentia et remillio peccaturum a‘eque in V. T. ac {quidem
nuncin Nouo obtinuerint. Si igitur poenitentiaV.T.non'fuit
sacramentum secundum ipsa Synodi Tridentinae decreta, autali-
tetiustificatisunt PatresV. ac fideles'N.T. contra decretaSyno-
>di Hierosolymitauae Ad. XV, u. aut poenitentia N. T. quoque
Sacramentum-non erit.. Par enim Vtriusque in essentialibus
ratio. u) ¹Locus ille Iohannis XX. clafficus, ad quem testeHet‘-
deggero tauquam ud'isylum confugiunt, quod vel exemplofSy-
nodi didiae et RELLARMIM constet, errorem de >Sacramenta
¹¹poenitentiae improbat, ‘nec enim materia nec forma verbis

’ Christi, quae ibi leguntur, est determinata: tudere πνευμκ clyton,

etv τινων adure τοις duxeruut-utpium mutue, ou ¹tutu κρατῆτε, κε·-
κςατηνταμ Verba‚vtpttent‚su11t generalia nihil defi is poee
‘nitentis enumerationepeccatotum et iuiuttgendie meldis, nihil ,
de figuo et voce-remittentisconfeffotis praecipiende θ Nou ,
addam maleae uuunviuo restringi potestatem temitteudipec·
cata ad peccata ost baptismum commitiufiquidemumnfflm pec-
³eat0tutn17emi 201'11em et praedicare et conferte iubentur disci-
puli gentibue nou baptizatis Luc. XXIV, 472 „aelffinus επι 'tt’
'clauom aure uetulum nou ζοιφεων &merleti εις truitae 'roe edlu.
Male etiam fibi petsuasum habet, quod §aluator demum loli.
XXudeuque post resurrellionem facultatem remittendi pec· ’
cata discipulis concesserit. ³ Oportuit eise memorent, dudum

, claues stc didius ‘tegni coelorum apostolis traditas fuiffe pet

Matth. XVI, 1ρῆυο in loco non P-ettum solum 'sed uniuersum
collegium Apostolicum2 cuius nomine Petrus v. 17. confellto- ·

¹ ' η ’ nem de Christe, quae ore Domini πετςω, vt dolirina¹ Apostolu-
, ¹ vrum* demutor Ephdl. diuitum ediderat, intelligendum elle‚e1'1i-

. ν 'dentillimeexMattuXVlll‚18.constat, vbi eadem=p0testas iis-

, den) verbis omuibus apostolis confertur, id quod ipse tvuovu-

cvs

, η) ⁴(qusulautur B. cutuutttvs in Euam. Concil. illd. uz. p, 315· uelued-
,Ι {EgiaZslffiuhiiuuuloCunulTrid.isola. p. 917· cduezuvtvs iniſsagoge inh- L.
t) utiuudeuuvclc. pag. Μ’.

 

