Da carrorum nourr. a

:in templo propositam lon. XVIII, zo. Ter paseha celebrauit
in templo 1011. ll‚13‚14. Vana. vla. ibi etiarn ses'rumtaberua-¹
culorum celebrauit Iuh.VlI‚2.14. Ter eiecit ex templomerca-
‘roresloh.ll‚ 13. Marth. XXI, 12. coll. oum LchIX. Marc.XI,15.
Dispurauit in templo curn ludaeis loh.VlIl. etX 'onies ibivaedi-
xiruharisaeisuuatthxm. 'Caecovinnnirivrbereddiditlohlx.
Apostoli post ascenfionern Christi quotidie degebant in templo
docentes Au. 111, 1. V,zr. 42. Seu quis vnquarn Christum aut
Apostolos a templo autvrbe'arcuit? QidPharisaeis‚Sa'dducaeis
etSacerdotibusinfensrffirnis Chrislihostibusoptatius effe potuis-
set,quidfortiusvrfiffent,s1 Galilaeis squidem aditus 'in vrbem et
'ternplum prohibitus ¹suisset? noune quibus argumentum suppli-
ciodignumdeeranviolarumaChristoirrrerdislumsubministrasset?
Tandem ex Hardaino quaero, vnde mulieres, quae Christum
ex Galilaea secutae erant, exierint ad sepulchrum properantes
ex monte an ex vrbe? quorsum reduces ‘tetenderint inrnontem
arr vrbem? Fabulaeigitursunr,‘quas Iudaeus credatApella, quan·-
rlo Harduiuas Galilaeos in monte o’liuisero sacie ad templum
oppositum conuersa precatus ell'e fingin forte etiam sacrificia
fecerunt in monte aur prorsus alieni ab illis suerunt. Ex qui-
bus omnibus euenit, vt Vir Doclus fibiipse contradiceret. Nam
*sr euoluamus eius opera selesia Galilaeos in vrbem et templum
venisse disertis verbis testatur, >id1quod tamen nun‘e‘ne‘gatum
iuit. Nec minus a vero aberrat, v'bisospitatoremnostrummo-
re solito in hortum Galilaeae-montanae ad precandum exiisse exi-
stimat, quum ex inspeslis monumentis Euangelicis abunde con· ·
stet illum raro in vrbe, plerumque Bethaniae‚ saepius in prae
dio Gethsernane pernorlassm atqui nec Gethsemane nec Be-
thania in Galilaea montana s cacumine tertiomontisr quod nunc
Galilaea dicitur nonnullis, snae erant. Etenim firepetamusan-
liquantes, cognoscimus exeunti ex vrbe in montem per medios
vtrinque hortos praestantiffimos teste Benedislo Aria Montano

ad Matth. XXVI. quos Iosephus Paradisos voluptatisvocauit‚ iter
suille. Ad radices montis ex alter} parte Εεώῶωαιῑεξίκῖζ

s) aaran. auras naxrauvs curn manarum per honum ouauum
vocem

 

