· a ‹ .:<rtrru·ruur,1urmort

'tammulti ,ferurulae aurae, etgtribuuo militumidetlim ¹ulam· Χ,
1219 ‘nou corruerit„ Magnum quippe, discrimen est interregem
¹ .» f , oml-

't ,gij 0 jn Η, Ε,Ἰ mmmm. et triario in ciramea. Toiral'p. 448. 'tum'arl
lohfilvfan vbi mmmmm Galilaeam abiiffe' licinii, qui⁷tamen·v.43.noluir
r ¹ 012 rontemtum fulin petria, quaeNaaareth ‘erat oppidum'Galilaeae imminue,
; ἶ essm arecumenimuero iu loaloh. cir. solaquidemNazarerhper nargilachri·
. sti *vtLuol Ν», =23= intelligitur, sed Galilaea, 'in quam abiit territorium Gali·
laeae extra oppidum Nazareth situm norat, perinde vr Ioh·.IH‚22. Sospitator
'cum in vrbeHierusalem aliquamdiu fiiiffetffeniss‘e‘ dicitur aa iatam aar in}

’ = territorium Iudaeae ab vrbe, licet ipsa> vrbsetiam ael Iudaeam pertineret, die
ξ =stinfilum.=Virle-ua‘uuuu1 Palaestinam S. 'M palti. rumen commem. Tr.-
. k p. 80²1. Mirum igiturvisumesta. cut Summe Venruvsrvs eandem mour
” ‚5,uoomrjsententiamitaaduptauerimvtTarrroIIqu.ap.15277gass'ereretGalilaoam
’ ’ ἰηὸοτίρωεειςῄιρΡεΙΙπτεῑιη semper effe superiorem, quinimo Saluatorem opti-2
’ mum raro ininferiorem veniffe; curn 'contrarium per uniuersam Historiam
“ Euangelicam pateat, Dominum frequentiffime io inferiori fuilse', vhilaeue
⁸ Genezarethaalio nomine mare Tiberiadis ab vrbe adiacente, Nazareth, Caper·-
renaum, Bethsaida, Chorazin, vrbesan quibus plurima Christi mitaeulafalla sunt.
3 eonferuuurruru Imrodurlr'omm p. 339.ff Tres praesertiminGalilaea
montes celebrati erant. 1. Carmelus iir'Galilaea superiori ad vrbem Dorama

ἶ* multa denantro Eliae, quo'cl in eo monte conspicuum fit, et vita monastica,
³ quam ibi elegerit, differit oyruusmrvs in Elucid. Teum S. Timo a. Libr. 7.
· . u. HermonTrlmudieis monentes memoro, mons niuis mlo uri ui-
, {liis ,b sed videtur confundfflemon in Galilaea> prope Nain et torrentem En«
,- dor, mons rore plenus, de quo Ps. LXXXIX, 13· cum Hermone aliomonte,⁴
, ¹monti Libano adfitoinl‘hoenicia. ΙΙΙ, Thabor inmedio Galilaeae inter Nal
zareth remuneraturus, fitunontautum sed et arborum et herbatum (le-
core iucundissimus. ’ Vetus est sententiarum effe' monteminquo Christus'

. transfiguratus est,u1uu'0uumvm, eruturum urruuosouuururuvm,
.. ,uvruuurvu et ormascruuu mominaffesaterit,virle oruzir Differo
delnaugumtionr Christi §.ra Consentit ovrrrsmvsu. VII. c. a. vbi tem-

· ‘plum alr mrurum‚-÷conslaatiai.MagniM1main honoremtrium Apostolorum„
= eorum quibus Cluilius transfiguratus ell‚.exstruuum referret ad metarun-
· aevu prouocat L. 8. ffiflmr· cara 30. Contradicit Veterum sententiae praeter
- utouroorviu Vola a p. rrr'. 447. uuuauovs in Palaestina-Sl L. 1. pomero.
’ Ratio haeeell, quie lustoriade christo transfigmato Marc. IX, 2, immediate
excipiat concionem Caesareae habitam cap, vlu, 27. quae procula monte

’ Thabor, quippeas milliariallomanasecundrumcalculum uuurrruuu, quo-
· rumquatuor vnum Germanicum constituunt, distabat, quum tamen nulla iti·
2 neris aChristo freti mentio fiat, quin imo Mareusaddat, Dominum ex mon·

⁴ ⁴te reducem Caesarea egressum etper Galilaeam rlrofellumellm maluit igitur
. tirspitarorem discipulos in alium montem „ qui nomprocul a caesareorum,
¹ eduxisse summor,vrargimenraprolatufiuem antiquitatusuhuertelreva-
:J „³4 easst3

 

