54 DISSERTATIO ALTERA DE HARMONIA

metum ludaeorum &venit Iesus, stetit in'medio, p) dixit ειριιῦῇ
upon, quandoquidem ⁸vero perterriti discipuli spiritum Vidffi
ψ ⁴1

’ ρ) Fallor ant timueruntffine Iudaei] mendaciis militnm, qnae pecnnia corrupti
de corpote Christi e discipulis sublato perjvrbem sparserant, irritati furorem

in se emitterent. =

p) Reformati omnes et praesertim rnnnrvs in ennuntiatione. nee non' rol ,
nuncu rvs' inHistoriaExaltatinitir Christi impingunt foribuseloufis, quin erp¹
roneos de humana Christi natureconceptus curn introitu pet-'clausas foret

, concipere nequeunt, Christum igitur fingunt virtute sua diuina occlusas ἰοὶ .
,tres ad introitum eorporis aperuisse celerrime et praeter auditum vllum a tli-
scipulis strepitum, nist fortepquae unicurt eonietluraest, eunarmiffisnmff
mauntieis duobus ipse non obserantur inrroiuerit. Certe sithoc non est lin}¹
gere et Scripturnm ad praeceptas hypotheses cogere, quid erit? Decem sunt ’
argumenta, quibus contra Reformatos pugnat Β, onnnnnnvs in Hartrullefi
nn pinnrpn. adquae singule respondet innixis in Comment. Toni. ι. pag(
687. Res omnis ad principium Physrcorum penetrationem dimensionum, vt
rinmvs ait, elle natutae corporis impoffibilem redit: sednon attendunt

illudzndn'pmeemn ntem pinnlniurium profesio inDeumomnipoten· s -

tem, qul legibus corporum,vt rnntvnur inve de reficrteslinnt camis pro·
v nuntiatpotentior est, nd normam physices, q'ua‘e ‘hyperphjyst'ca sunt, exigere.
,Rarum ergo valet, quod aduersarii ad sapientiam Dei, secmidum quem essene
tinsterum liberrimecnnstitutasnon immutet, prouocent. Primo enim distri.
f men adhuc inter essentias et qualitates, quae corporibus infitntpobytinetss
, Dein leges naturae et motus, quibus etiam haec annumeretur ι corpus soli·
⁴ ,dumaliud penetrate nequit, en essentiis corporum minime fluunt, nubiloso:
· ..phi demonstrant, adeoque salua corporum essentia ali autore legum istarum
· suspendi possunt et inmutari. Tandem multum discriminisintertedit inter
Ἴ corpus potino et intereorpusssnvnemo et gloriosmn, quale certe Clu-istor&
luscitnto per 1. Cor. XV, 42. et Phil. ssim·¹ denegari nequit, etsi dubitet td-
huc ninnive, eonsentientes tamen habeo urrunnun in Corpore “Theolo-
gitt Christianae T om. I. p. 596. et to. tn Aucurvnr in Ηιβ. ΕιιιιΙι. Christi L} Ι.
·C. ιο, Quid vero est eorpus spirituale? non turne et ossibus destitutum, in
- spiritum immutatum‚{sedquol manente sua substantia proprietatibus corpore
Α nobilioribus et spiritui mutationiquoadmagnitudinemligutamfitumpuniunt*
vel totius non obnoxio competentibus praeditumest. Tales sunt, teste Paulo ι
1.C0nXV,42. maelmin, daia, direpte, subtilitas. Non minotdiffetentiaim
l tercedit eorpus paralipom et septumo. Sumo, grauitatem et visibilitatem
aeque acsoliditatem adproprietates eor-porum pertinere, ⁸ Atqui Christus gra-
· uitatem eorporis sui nondum glorificati imo etjpm Petri suspendit, cum supet
equas fluidas ambularet. Obiieit nnnn l us ι quidinambultttio 'in mari tum
penetrantia corporum· commune habet? Resp, illud lubet,¹ quod²vt1nque¹s1t
contra

 

