u ,zuisisERTAuto PR'lOR'

-onmnv'numennvn,(3) rou'ruaucisevu 'euno-mum) ,
Eandem sententiamadoptatam deprehendi a Dodiffimo‘ raco-
· 1 f · . ‘oo

ss latere-loci afimfionls' Domini procedendo'oqailotrem perfia adpraedam labii·
*tio aa instar detnifflte turris, in quadam planitie, abinalia est ecclefia, feel locus
¹* oidtionis Tartarum et circumcirca Maurorum domunculae. Ex isioloco propter
- rirairemiaentiam coelo sereno iordanisfluuias 'et errare salſsfflmnm clare cernitar,
, Efl'hic cacumen alterum tunnas Oliueti,⁴quod lsiri'Galileei oet Galilaea appella·
tuas ¹Quibus dietis inquirit oynuusntvs iurationem huius denominatio· ,
Α ι, nis afferendo tres coniedutas,¹ primam, quod ibivApostolisin ascensione Do· ·
mini stupentibttscoelumque suspicientibus acclamatum sat: ViriGalilaeiAii.
’ ⁴1, 11. Hanc iflico reiicit propter notabilem distantiam cacuminis huius aloe
⁴. co ascensionis Christi: Secundam Soarii Episcopi afferentis, quod ihi fuerit
, , hospitium Galilaeorum quotiescunque ad celebrandos dies festos Hierusalem
’ venillent,'eademque haee stt Galilaea, de quaChristus ad discipulos locutus
stt Matth¹ XXVI, 32. Refutantem hanc Soarii conieiiuram adducit Bonisa-
cium, cui etipse acceclit wanesmrvs, cum quia Soarii asserta minus soli·
do nitantur· fundamento, tum quia communiter per Galilaeam ¹intelligatur
prouincia: tertiam denique a villa, quam in isto cacumine vique in hodiet-
, ,num diem satam > eise testatur, hanc Galilaeam probabiliter diuam ait Qvi·
uesurvs, se inuenisse in veteri manuscripto libello locorum terrae landae,
⁴vsecl quare haee villula ita stt appellata decidere non audet, fi melius non oe
caraiaiddit , dicar, quoniam erat ibi astripotens hospitium Galilaeorum, pared
³ . finccffi’ ibiet aon ia ciuitate fili elegerent, quia caminadas, ,
β) In Palaestina Sacra L⁴ 1. Cap. 52, p. 338. vbi verba Anonymi cuiusdam alle·
gantur Galilaeam et (Ianam Galilaeae, in quanuptiae i'atis notae celebratae
‚ suntvIohJI. adeacumen montisOliu'eti collocantis. En verba! narciae taei-
»bat ealle β trop ἦ renebera, o‘ er Korna γημας, inc caesuris o‘ ligas-ot to ‘idagesem
idem aaroni> vs eodem eapite Perdiccan Ephesium inDescriptioae Iletia·
, fialettrsistit: ’ >
0405 pirgos araturas tei cs tiaratae
„ Eucaerus aa migetianorum argee arti Ea
Ολιγοι eradicatorem prades eci! attendet
Ἴ ” Τομῂκος·3μακςοτεςοναλλι aldam iao
¹ Evdaygapptoa ma scopavit εχον αλλ ute οξεικν
Ὀνπες ea urget aget βοςραν tria irruiturum
Et ᾖ derepente εβλεψαν o‘t protinam aas arieti: r
y) in Dissertatione' de Galilaea Miraculis Christi clara Sedel. §. 3. ia'negodpynoa
- to, inquit Vir Beatus, naborem summi apicis oliuiferi collem elle, quiet
‘ipse pars eius censeatur, quique Galilaea dicatur et hic locus intelligendus
credatur, quum post resurreliionem Christus dicitur discipulis suis praeiturus
· inGalilaeam: vnde etiem in notis subiuniiis citat uutnuovu lc. Martini
Zeileri Epist. P.l. 'Epistola Riedoluhi Pastoris ecclesiae parochialis Suehensrs in
“ J WestphauoitinerartumBaliaricodescensura,Episcopoeaderbomensrinseri·
¹ = ptam

 

