ῃ :nrssnnrrrro’rnror

impoenitentiae, renovri-vir doctus=ioquiiur‚·remiffionis³peoca'.-
totumattinet,.discrirnei1 maximum.quodpoenitentiain inter et
remissionem est, cum‘quond subiectum‚3tum sormamjtum·v finem
proximum, tum effectus, tum adiuncta, norrvrgebo, inanem po*-
tius iusum, qui vsu vocissacrrimenti *laxiori notioni :inhaerendo
committitur‚2notabo.' EtenimfiquicquidvhabetmandatumtDei
et promlffionem gratiae sacramentumvocare velis, reete monuo-2
runt pii Confeffores non septem tantum sed plura esse sacrass
memorent prece'i octauum constituere.:p): Vnde est, quod ii-[
dem in Apologia Aug. Consrhppo‘the'tice‘, non absolute, quod
v'elim Romanenses obseruent , ne nos cum rrcrno inconstrnf
tiae et consensus errorum incusem, poenitentiamsaicramentisss
addint', atquo adeo tria Sacramentrnumerent. Verba-satis per-
spicue prostant: ,Si sacramenta vocamus 2ritu's, qu‘i habent mana„
datum Dei‚;et quibus addita promiffio gratiaofacile estiudicae
rc, quac sint proprie sacramenta: nam ritus ¹ab hominibus infir,
tritinon ‘erunt‘hocmodo*propriedic'ta sacramentmetssshincynoik
nuliipinteriesiis concludunt: vere igitur vsunt sacramenta baptis&¹
mus, ,coena Domini et absolutio, quae cst sacramentum poeni-⁸
teptiae. Qrid quod? etiam ordinem, proutdne Ministerio ver-2I
bi intelligitur, sacramenti nomine fignant.⁵ Qid· manifestius¹
nrt-Amcrrrnonrn, cuius calamo scripta -ΑροΙοςίει,ι non absoff
lure-iffirmne tria sacramenta, sed cum conditione et ’κατ’ affigo-,f
nov ioqui, fi nimirum ponatur Definitio, quam antea dederat. ‘
Remota vero definitione, remouebiturconelusi05 scilicetvarius
vocis sacramenti vsus est cum apud profanos tum apud ecclesia-
·sticos scriptores: in sacra enim Scripturanon occurrit, nisi quod
verfio‘vurgata ro μυςηριον, quod Paulus* de spirituaii coniugio
Christi et fidelium Ephes. V, 32: pronunciat, reddat per¹ sacra-
mentum. 3) Sed in controuersia de numero sacram'emorum.
quam non seu-is momenti effe asserit Β. cnr nnr'rrvn ὲ) quae-
stio est de sacramentis proprie et stricte sic ditiis, an plura snt

praeter

p) Euoluatur Apologia Aug. conf. Art. VII. de numero et vfic sacramentortmr p.
201. et rostitit. Rechenb, v r

i) Confer ssrv'vffl The0J.Dogm.L.4.c.1,§,1o, rt wrrcnrrflntrod. in Libros
symb, LJ. c, 4,§.18.p. 461, ·

ι) in Examina Crucis. Trident. P. 2. pinon.

 

