’ 0
¹ 58 urssmrnno Auram na nannoni

gione non fuisse? nec,'s1 constet, tempus adeo stride consti-
tutum fuisse, vt ne loco,¹ euilvelleznt, aliquamdiu inhaerere
· pollenti Ma'xlm'e digna sunt, quae attendantur‚aChristo ibi fa-
ἐὴ et dina, Fecit miraculum, Dixit et praedixit Petro atque
Iohanni, sata fundamine exitum3 et quanquam ron. nau-
'nutusquaedemortePetrireserunturincertapronuntiet,-prae·
irolet ‘tamen consensus primae antiquitatis contestantis Petrum
cruci affixum'obiilse οι) ¹ qua cum specie mortis apprime con-
ueniunt dina Saluatoris de extenfione manuum nonnisi eruci
eompeten'te, multi tamen adhuc dubitant an humi conuerso
eapite, vt ferunt, pependerit, qno quidem modo extensio ma- ’
nuum locum non inuenisset, nec ,Tertullianus Petrum Domi-4
nicae pallioni aequatum dixisset. ln eo consentiunt interpre-
¹tes'nec euossrto et cusnreo exeeptisao aaohabsn Petro in-
iund‘tum non tam literali quam mystico sensu accipiendum effe,
contextus quippe et substrata materia1docent, Christum equi· ,
dem conuiuio peraslo abitum parade, quod ipsa οινοιςριφη, qua
Petrus Iohannem atergo sequentem respexit, probat, sed per-
⁴ inde ae prophetae V. T. saepius fecerunt, et gestibus et verbis
altius quid quam corporalem Petri ,sequelam intendisse, nimi-
rum Vt declararet ποιῳ θοινατῳ degentes rav deal. igitur ro atelebus
h. l. imperatum complesiitur r, exemplum officiipastOralis in oui-
bus pascendis, 2. exemplum in subeunda morte β) Vox pet-nv
quam Saluator de lonnne adhibet vaae. mansionem sequelae
Christi corporali oppositam denotare nequit, siquidem diserte
testatur lohannes se ipsuum aeque ae Petrum Dominum secu-
tum else abeuntem v, 20. ,Denotat potius persistentiam in vita ,
ut 1 Cor. XV, 6. et Philipp. l, 24. seilicet Petro curiose quae-
renti de Iohannis fato ἑτος ds n quid vero hicsc. expedlabit?
violenta vt ego an quiem morte obibitificuti eaortvs re-
niffime interpretatus est, respondet Iesus, Petri nihil inter·

elle,

mide rantis Continent. P.3.pag.755,uvs11H.li. T,3.½l.a.p.156t en· ·
ver Antiqtritares Apostu. Cap. IX. p. m. 333ffi

j ρ) consensi. eeuuaaur narnien GXI. paon

 

