Dasea-trram *nourr ι αις

piffio'n'effpa'riterac‘r'e'su'rrettione‘sna'praedixerat,''et-‘Scripmiae
fidem haberent Luc. XXIV, 8, ’ Sed ponam, etsrnunqu'anr
&oncedamz valeat' gloffi‘n-nanvrur, naitanominum promi-
sisse se primo in‘Gaiilaea-appariturum, “num inde 'consequens
est :³ Ergo non prius, quam in Galilaea, ergo primo statim die‘
in Galilaea apparere debuit?¹ Ergo Galilaeanon est³1prouinciri ’
quis quaeso haec exsculperet? ld consequitur: Ergo Saluator,
srprIus apparuit pro abundanti suagratia pluslpraestitit quam'
pollicitus erat, nec tamdm quidem, vsqne dum in Galilaeam peri
. uenirent suos indubio 'relinquere voluit. ιγ) ² ⁶ ‘¹ ·’ ’
j ¹ Apromisso'ad'complemenmm promiffi prono pede pro-⁴
gredior quod Matthaeusci XXVIII, 16. refert. Nullum hic de* ,
prehendo vestigitrmme minimurn,quod‘apparitio ibi‘relat'apro
Primafitlrahenda. Vix crediderim iranuvruvn arsliffimnm
relationis nexum inter v-ro. et 16. praetensurum', quemipsa de
custodibus intercalata historia dirimit, quum ex variis per vni,
uersam Historiam Euangelicam exemplis constet, non omnia⁴
prouti gesta sunt, ab vno atqne eodem Euangelis’ta pleno ,et inf
diuulso ordine tradi, sed hanc illasillnm alias circumstantias in-¹
terdum integras historias nunc omittere nunc intertexere quae
inter se diligenti studio sunt connectendae. In quoslndio ipse
nauyovruvs nobis praeiuit, dnm Harmoniam Euangelistarum
quoad primam, quam vocat apparitionem fini Dissertatiorris suae
addidit, et ,³555ss Matthaeo scriptis multaex reliquis Euan-
gelistis inseruit. De qua tamen Harmonia postea dispicio,
mus Vbi igitur Matthaeus refert post nuncium a mulieribus
v. ιο. latum discipulos v. 16. profesIos effe in Galilaeam, non ‘in-

' ” Ἰηυὴ eos confestim in viam profiluisse, sed multa adhuc interea

temporis geri, variae rediuiui apparitiones ,discipulis euenIre
poterant, quae quanquam a Matthaeonon recenseantur, srqui-
dem vt nnuuvnao ips placetloqui, voluit abregifinir, negan-
dae tanien ideo non sunt autin vnam congeriem velint, nolint

cogen-

'73 *eonsentientes voco B. oarnnnnvn in Harm. Ruina.. p. 296. etnvsrvui
in HE, Τοηιλ 3z Vols. p. 374. qui duo praeterhaec, ille quidem ineptias Iulia.
niripostatam hic vesaniam Iudaei R. Iac. Amram Christum finan ult aar:
Es LIII, ro. mendacii incusantium, quotlinludaea se visendum praebuerit,
eum in Galilaea id promiserit sutirum, notarunt.

 

