DEQnamaaafu.ozunn. a

, raeter duo. abs'que controuerso ,talia Baptismum S. et S. Eucha'- ’
ristiam. ξ’ Abstrahantur essentiales proprietates sacramentorum
duorum ormrium ore talium, et videbimus, tria requiri ad sacra-j
'mentum vere stc disium‘,‘quoru'm vno requifitorum deficiente
iton erit sacramentum, ‚quod pariterse 'habeat atqueduo ista-id, ,
quodltamen Pontificii inConcilio Tridentino subs anathematis
dulmine.'conteudunt'§)‚ a),1nandatum,..sslelerneittum'visrbileet
substantiale, y)prornislum gratiae. ,lam stad hanctriplicenrnorf-
ammerigamaa sacramentum'poenitentiae et cum eaconiunilae
'fremiffioais peccatorum( reliqua sacramenta ml. non-nos atti÷
uent,) patet vere et proprie ita dici non polle. Adest mandass
›tumsadest promissum gratiae, >sed deficitelementum visibile
et substantiale. Saenianus quod non ignoro, aduersarii,·etsr
mirum inmodum hiointerse dissentiant, materiam et sormam
sacramenti, materiam in operefpeccatoris poenitentis, nimitum
,in' poenitentia ipsa, ad quam correritionem cordis, consessionem
oris, et satissaslionem operis requirunt, formam in'verbis Sacer-
dotis ordinati: ego 'te absoluo, ponentes.· Sed ne dicam‚⁴male
fic poenitentiam concipi, quid quod? discrimen inter peccato-
rem„ vere poenitentem et hypocritam, imodesperabundum lu-
< dam tolli„materia sacramenti esse debet vifibilis, atvero contri-
tio cordis, in sensus non cadinnifi per gestus externos dubios et
fallaces, ell'e debet substantialis, atqui nec contritio, nec confes-
-fio nec satisfadlio nec, impositio mamis-sunt substantiae, sed
partim cogitationes,verba et falla hominis, partim ritus'ecclefia-
ilici humani: materia debet else quiddam, ¹quod a ministro apa
plicatur recipienti,poenitentia eiusdemque astas Porttificii poe-
nitenti non applicantur; deficiente igitur materia sacramenti
poenitentiae deficit etiam forma 3 et quid quaeso ineptius,
quam cum Scoto absolutionemsacerdotalem sormam sacra·
menti poenitentiae vocare? formadat ellerei et constituit
eius essentiam. Ergo absolutio a peccatis constituit essentiam

dolo-

ζ) maort. Seffi Vll. ita habeat Si quis dixerit, Sacramenta nouae legis nonsuisse
omnia a lesu Christo ‚ Domino nostro instituta, aut esse plura vel pauciora,
quamseptem, videlicet Baptismum‚ coadunationem, Eucharistiom, poeniten-
tiam, extremam mulonem, ordinem et nranimoniur'n, aut etiam aliquod 110.
rum septem non else vere et proprie sacramentum, anathema lit.

 

