’μ . mserumtroumruu ueuuuuourr

2 „Berreta'mem nequid diffimulemus, fecit uuuuvtuvs,
quod apparitionem, de quaMarcus ogit c. XVI, ¹4· nort distiti-
xerit avespertiua ille primi diei apparitione, de qua Lucas et lo-
:hannes dillerunt. = Noui quidem multum adhuc iuter se discor-
dare interpretes, dum multi cum uvevsrruo, quos inter ur*-
,uourvur et uorrreurvu nominasse sat erit‚pro vltimu,quae
ipsoascensrorrisdiecontigit‚eamreputaneprouocrutesadvocem
u‘qepou' quum per postremo vertunum, numerum vudecim aposto·
lorumquiousChristusuicirurapparuiffe,quuminilla‚qrurn·Lu-
ers et loannes describunt, decem tautum propter absentiam
Thomae adfuerint‚ad mandatum de praedicando euangelio pet
uniuersum orbem terrerum, et inprimis aduro, ὁμεν er Kopror
>pere 'ro deunroq ⁴eorus ανεληφθη err ‘roi eperov. Sed vereor, vt
· argumenta ista probent, quod probare debent. Nou vrgebo‚
accubitum discipulorumed Mensam Marc. XVl, 14. ovuurrodoq
horis vespertinis plerumque cousuetum3 e> quis probabit, et
quis credet, apostoloswper integros quadragintadieS, quibus cum
ers

a) Araxum„ teste rruvrerro in Notis (fremitulm-‚Historiae-Philologicir ad
EuangeliumMarciest proprie mensaecibi capiendi causraccumbere, cumque

‘ Ἰ coenae semper prolixiores essent reliquis epulis, occubitusillit peculiarispror-

sus'erat, ita vt arderadus etin Scriptura S. etepud scriptores profanos vt plu-
’ timum. coenare denotet, unico forte loco Marc. V, 40. excepto, vbi per ma·
teriam substratam de puelle mortua in lello reposita adhibetur. Quanquam
Ἰ. cum Leunecueuo LXH. de Rupiiblicalilrraeorurrr cap. Vll,p.67u. et uuu-
umero in Antiquitatibus Graecis prandia apud Iudaeos negare nolim, quo·
⁴ rum vterque prandio ludaeis perinde ae Graecis et Romanis, quibus illa erant
’ imbecillium et luxuriintiummale audiisse afferit‚ientaculo auremquod egreie
ΛΤΗΕΝΛΕΟ vocatur, hora nolim noua postsucrisieium matutinum vsoseffe,
¹ quo assumto , quae domi agenda erant, curasse vsque ad' horam vespertinam
sextam poll sacrificiumvelpertinum‚ et mm denique coenasse. murgu-
mentum eu Talmude Babylon. eiusdemque tradam mnu dedudlum vix
⁴ sufficiet, quemadmodum etiam, quae contra monuit Cl.srvcu1vsii1rlmi·
quitatibus mundialibus, non singularite procedunt Cap. XI. p. 39, Videtur
tumen praeter lorum clariffimum 2. Sam. 111, 35. sufficere duplex roseum
, , testimonium, primum cie epulis Sabbarhicis horo quinta, quae nobis ell vndeci-
Υ ma, consuetis, alterum de Essueis quibusdum, qui etsr prae ceterIs frugalitati ’
¹ studuerint, alahoribus tamen quintahore conuenerunt ad prandium, et vespe·
·· 'ri ad coenam, dealiis quibusdem emeterium> ‘testis eli, quod ante ocea-
sumsolisuou comederim .

 

