na sannaus-nourr. ᾳ, ’

nouam Apparitionum Christi praesertim earuquu‘ae‘¹ primo ”
resurrellionis die saliae sunt, Harmoniam nobis tradidit intra-
&latu quodam Gallico Memoriis Treuultinis Anno* 1729. Meni
Septinserto Artic. XCV. pag. 1763. EdisParil Primus quidem
tituli adspedlus nomen Harduini occultat, ita enimse habent
verba: L’apparition du Satiatur dans la Gallia dunt parlim S.
Mattpieuxet &Marc arpliqur‘e par le P. HJ. a Puris d. ff. Maii. ,
Sedquis non videt, ,quae desuntan uerbis apocopatis facillime
uanovrur nornine'et caradere suppleri polle, vnde etiamin
Attio. CXX„Memoriarum pag.2279.¹disert1s verbis na novitio
vindicatur· or) = = ¹ V , ¹ >

= In primis mapnum in coinmuni et recepta sententia, quae »
apparitionem So pitatoris ,in Galilaea ladam, cuius Matthaeus
meminit cap. XXVIII,16. v‘ti verba prostant explicat, et per ¹
Galilaearn‚prouinciam ita didam intelligit, offendiculum inue-
nire visus est, longe aliam eligendo sententiam, uae Gali-
laeam vbi Dominus apparuit, partem montis oliuiiJeri consti-
tuit, a) proinde nouamcalei Dill'ertationis suae Euangelista-
rum Harmoniam quoad apparitiones Christi addidin' dequa in?
fta in Dillertatione secunda dispiciemus.

Varia sunt, quae vir dolius cumpro destruenda sententia
¹ com-

a) Epitomen fufius in memoriis ditiorum habebis in additamentis ad nauel.
v Erudit. Vol. 2¹ Miffir 4. p, 4.

a) Vt de mente nnnuvrnr plenius constet, iuuabit verba eius repetere: La
Galile'ainfert ex praemiilis,est donc iciautre chose quala provincay qui panace '
uarii, c'efl rme de crortpes anont nieme des oliviers, le quel emom'oit un affaz
grand espace dela Villea et oo etoitfirr la penten Vrdage da Gethsamani‚ cam.
me les uourgaaes de sariphagia de Bethania etaient, ati pica daus la plaiae. Di.
νε canuae Salar Matthieu Chap. >frasnum pur lespdisciples r'en allaim damin
Gallae m· Ia Mantag'ne aa Jefirs leuraam caminada deserentium,- alstidi.

‚ re, qeae'ils se renarrem dans la patrie de laruoaragae der Oliuirrs,qui apparueritis
en propre aux Galileens pour y loger lorsqu’il nelearetoitpas permis d'entrar dam
ia Villa. 115 l'avoient chmfi, aa l'aaoient obtenu, parce qu'il avait vae ur letem-

, ple comme dit Salamara Chnp. XIII, 1.4c'rroit uae ponssrlrnion pour eux, de

voir p tenple au renasdelear prienen tontes les lettres-daparft turritamdece

cue d. - , .

 

