'un nnuiuaun neuun. ῃ

’ excipies, cur Matthaeus sr plures tantos quidem numera conue⁴
nerunt in Galilaea, vndecim tantum apostolos nominauerit? Fa-
teou de nihilo non elle exceptionem: ,interim nandesunt, quae
responderi queant. Respondeat pto me Β. ,eunnanuvsz ar)
Idea Matthaeus vndecies Apostolorum nominatim eremiair ,a qaia
illi gregia haias denserier pastores et drideret eraae, illis reatina-
’ tiae Christus praedixerat, aaa terpora etqao laceſse appariturus,
illi ex arandara Christi eelipar's estpars er fratribus tempas eilaf
aare illias araaifistatieae's ieredraaeraet, ad illei praerpeespeeiar

haer, qaae Christus ia laec aaaae'festatiaae loquebatur. = Addat

sumine Venerabilis nvsivs: S) idea aaa fecii aliarum mertia«,

nem qaia hi ea Iadaea ia Galilaeamsaar propitii. Erana aetem

laage plures Christi affielae ia Galilaea qaam ia Iudaea, er inillis

errat quidam, qai delirabant, ’ ,

Restat vltimum qu0d§adhuc excutiendum est argumen-

rum, quippe geographicum. Allerit nannvrnvs, monti Oliui-

, fetetne elle 'culmina a)‚medium ex quoin coelos sublatus effe

Saluatorcreditur, alterum meridiem versus, cui nomen 'tn
mntem, quia Salomon idola Moloch, 'Carnos et Astharoth ibi
exstruxerit, tertium ad septentrionem, quod trotnine Galilaeae
insignitum elle contendit. Rationem denominandi statim sub-
iicit, quandoquidem Galilaei hee culmen poffederint, vt hospi·
tio ibi fruerentur , quum in vrbem ingredi non liceret. Data
igitur opera Galilaeos-elegille montem, qui fit κατ’ steret aa
iope MarsXVlI, 3. magnoque id solatio ipfis ceffisse, quod inter

preces

η) lac. eit. pag. 417.

,9) lae. cit. Val.3.pag,15791 ·

ι) nvannsntvs lilislpear. et nv'nonanvs inWtaChristiP.2.c.8e. affit.
mantin veteri quadam vernone Latinellst. 1, 12.pro eo, quod nunc legitur,
amente, quivocaturoliueti‚1eetum ellea monte trium luminum, idemque

· nomen olim non infrequens fuisse. Rationem nominis optime suppeditasse
videtur Cl. n. neuun ernnutnavsnu in Disserere errante oliearam,Lips.
1704M0ns eliueti, inquit, mane at uesperi solis radiis, pet nollem totam a
templo lucernis igneque in altariholoeaustorum perpetuo lucente illumina-
tus est. Hine a tribus montis culminibus radios lucis remittentibus montem

,ntmiumnm ditium esse, efflmmus. E

 

