otv GALILAEA'- nonne. ἡ,

navcomputandiratio quia communi consensu in definienda dia*
stantia iocorum sarrerorum adhibetor, proculdubio etiam ab
anonimo obsernttoest,‘ets1tronfdefinitrtrRomana‚ an Gai·
lice milliariatntelligat‘r*mautemxmilli‘arieitomrna &milliario
Germanica et dimidium constituunt„ Igitur nec illud nego,t
impossibile fuisse, vt discipuli qui profetia curribus velocibus eo

¹ equis non vteharjrror, se‘d pedibusrintra vnius diei spatium item

suum inGtiila'eam emetiri nedumremetiri potuerint. Sed id*
nego et lpernegmquoddifcipitlisiout nn‘nnvmvs fingit, ipio
resurreeiron‘is die in Galilaetm abierint; locus ex Matthaeo ct-
tat-us nihilprobtt, quod in antecedentibus probatum dedii ned
exLuc. XXIV, 33· vilum peti potest praesidium, siquidem ibine
χρῆ quidem legitur· de reditu-Apostolorurnex Galilaearnisr Emi
, marim forte Galilaeem dicere velis, sed sreduo saltem discipu-¹
'listron vndecim Apostoli abiiffe dicendi essent comm Matth-
XXVIII, 16. Refert enim Lucae duos ilios discipulos, qui ert-
vtbe in vicum Emmaum abierant, vtfione‘ saluatoris rediuini et
institutione mirifice roboratos, nostem ingruentem non hortuist
se',-sed‘teditt1m‘invtbem properaii'e vbi roe irione cum aliis
discipulis maribus et foeminis offenderint, qnirelationieorumi
qua'e demum v. 35( legitermnteuertentes ingredientibus duobus
acclamauetint ὅτιὸ reugiosorum ηγεςθη rot} ωφθη Σιμωιῖς β’)

,η ror-

. ff* t

ia) Non ignoro-quosdam interpretum cum etto'rto et B'. iiiito ‘patre verbe
τ haec Emmaunticis vindicare, sed optimo iure rei'titonrut'ex nenti grimmeiti}
¹ co, qui exigit, vt vocem λιγιυηις ad discipulos congregatos non eil reduces
η referamus, de his enim in casu nominatiuo dici debuisset, navorum , Aliam ta-

y men praeeuntenloreooroiniit εξηγηων Venerob. nvstvs in H. Ε. Z ς.
” ” Vol. ²: pi1508. quando iffa quidem verba congregatis Apostolis non abiudicat,
interrogatiue tamen reddit: nunt quid reuera surrexit Dominus, apparuitque

= Simoni? nimirum vir sommus Cleophae socium in itinerePerrum Simonem
. fuiffe eoniieit, quem quum citius quem propositum iter in Gaiilaeam (eo
3 enim Vtrumque per vicum Emmaum contendisse arbitratur) absoluere potuiss
set, redeuntem cernerent ἑι iritnejadmirabundos et subdubitantes sciscitator

ζ effe, numquid reuera surrexit Domitios? Sed, medicam, loca, quoe pro pet·
> titula ἔτι hmpronum,an‚aecipiendaexN.T.Matth.xV11,10, Mare IX, ri.

¹ · ¹ adonaisan, vixprobare‚cumin iitroque loconon pernam? sed'per neri,

“ cur? re ἔτι vertendum srt‚vide Summe Ven. w ortis Curre Pillologicasin Eu-
* angeria pag, 484.tt490. nititur ista paulo coafflor· interpretatio dubio hypothesi
de Petro cleophae comite, de qia quidem in Harmonia subneridiiseretur.

Cn

 

