46 orssaaramo aarum oa naamoma

erit, Presbyterum hanc ipsam apparitionem perinde ac priorem¹ Ἰ

o

in monte fadam effe asserere, atterendo erraret ⁴ ³

, Nouam igitur, vt annualium clarius elucescat Harmoniam
Apparitionum Christi Harmoniae Hardaa'ar' opponamus. Rem
ab ouo,vt aiunt, ordiamur: 2 ., -

Sabbathum magnum duplici numina sacrum liquidem illo ³

· anno primus dies paschatosin ipsum diem Sabbathi inciderat,-

elapsum erat Luc. XXIlI, 56. er XXIV, 1. cum mulieres, quae
Christum ex Galilaea secutae ante triduum sepulturae eius inter· ,
fuerant praeparato unguento ad monumentum prima aurora· ex-
euntes sole orienreaccedererrrper MatthlsXVHLr. MaraXVLr.

, [ας»ΧΧΝ,ι.ἸοΙι.ΧΧ,ῑ. a) Priusquam adueniunt,lesus iam resur-f
’ = · ⁴ rexe-

.)'Quum videam scriptores Harmonicosin ordinandis circumstantiis et defi·
niendo tempore exitur mulierum admodum interse discordare periculumpro-
liuius faciam, quid vero propius videatur. Sabbadro, quod inter mortem et>
resurredlionem Christi intercesserat pendia, exierunt foeminae, cum illuces-
ceret dies primus subsequentis septimanae. Matthaeus ait: ado aaa capparim
(sabbatha sunt felliuale sabbathum in hebdomadariumincidens, inde enim esl
la l enallage numeri, ada autem non vesperam stellam notat, vt Bakoers
errauit, sed in genere tempus vespertinum, cum genitiuoramen constructum

⁸ praepositionis naturam induit reddendum past, vel peracit , vt telle monuit
n'n'orivs, cuiaccessit ennomus, et consentit saecutus in Clarae Lin-
guae S: N. T. Conspirat cum Maribam, etli eius Epitomator neutiquam fit,
Marcus ¹tempus sac definiens horatiana aa renuant. ’ Pergit Matthaeus: τῃ
:audomaga sc· ἧμιξςι aaa μιιιν sapharat (μιω cardinale pro ordinali ponitur, Sal)-

batha pro integra hebdomade vt Marc. XVI, 9. Luc„ XVIII, 12. Sabbatho ,

enim exeunte noua inchoabatur septimana, cuius singuli dies Iudaeis a Sab· ,

batho denominabantur, primus scilicet naua: anu, secundus naum alta, ter· ’

tius naar: aaa etsie porra vide warren Caras Philal. ad la. 1, prag⁴ 413.)
Non dissentiunt ab hacrdnpaaa ceteri Euangdfflae, qui summo mane exitum
mulierum ad tumulum constituunt. Marcus ait aroannam lara, vbi-nota,
aoristum effe indefiniti temporis, tam praesentis atque saturi quam praeteriti
notionem sustinere, monente ouassro in Pharas, p. an. 37²· L'ucas aglaa
padam, Ioannes enarrat m arar. f Minime emmhanenus possum, nisi grauio-
res occurrantrationes viris doliis accedere, qui inter tempus exitus mulierum
distinguunt, asserentes primunt Mariae Magdalenae et Mariae Matris larabi er
Iudae seorsim vespera Sabbarhi antenodem ingruentem ad spedandum se-
pulchrum, ad quod tamen ipsum nnn peruenisse ex subsequente ignorantia

custodem atque lapidis obfignati colligunt,a1terum eiusdem Mariaeeumce-
tens

 

