m ms‘snntmiotmon t

mfflmfflfflmmfflffleffimmm
{perspicio cur Galilaei soli ex vrbe fuerint exemi, cum omni-
bu's Iudaeis non tantum concessum, sed et diuinitus iussum fue-
tit, vt 'fingulis annis ter conuenirentmn* 2:55. Proinde aedes
*ciuium fferosolynitnmrumomnibuspicebamperegreadfesta
conceleitentla'adnenientibus;= quod fi obserues, facileet recle
explicabit loca Malth. XXV 1, 17. Marc. XIV, 12. Luc. XXII, 7. 8.
Atque adeo Galillei 'non op'us habebant‚vt in monte haererent,
'cum quaeuis in vtb'e domus gratis absque censu cuiuis patuerit. ζ)
Obiicit quis ferte caedem Galilaeorum a Pilato peractam, sed
haec ipsa strages ⁴‘'c'oimitobat Galilaeos in templo fuissesextra
iluod nefas erat letificare, quemadmodum etiam lege diuina
prohibitum emt alteri arae,=p'raeteialtl'te holocaustorumimmm
lare. At sl fuerunt in templo, fuerunt etiam in vrbe. Noua
fabula est, quam Hatduinus struit, seotfim in templo Galilaeos
fecisse ,' scd'v'ide quae huic opposuit Clat. nvc. Tnnononvs
noinnv'nz. η) Adde his loca I'oh.IV‚ 45. loh.XIl,20. Luc.
1241. Denique Christus ipse et Apostoli, Galillei,‘iuerunt
saepius in vtbe‚‘fiiepiu‘s intemplo. In templo S'aluatot optimus
docuit -p'ublice καθ’ iniqui quoties in vtbe effet Luc. XIX ,-47.
Matth.XXl,1'2. MarcXH, 11. lon-vnn. VIII, 2.¹ Vndeetiatn
intrepide prouocatcoram'Synedriomagnoad docirina'm'pnblicc

1ss

ζ) videatur Babylon. loma sol. XII. 1. et]Megillah fol. XXVI. 1. adde mct-
Foo'rvM Vol. 2. Opp.'p. tn. 185. chAE'vn de Republica Hebraeorum L. 1. c. ῖ-
'nssvnncnnnvn Vvl·1·1²·543· et nvnntvn inJic'di chen Heiligthinnern LV.

’ mn mmm· ‘

*il-'inDissettntiiine de migentiani Pilati‚'Llpi 1'721. ⁷Plu‘c'n his'nddam ἀεὶάε-

’ de Galilaeorum, ques non a Io. Galilaea-s. Gaulonitascnius m'e'mon'a extet

AEN, 37. fed apatria dictos effe facile patet. Praeter culpam tamen cum

el. noinnvtizto, cui accedere videtur Summe Ven. womivs in Curis

Phil, trucidatos effe vix dixerint. Constat enim Galilaeo's prae ceteris, teste

ιοεενΗο, bellicosos et rebelles fuisse, Vero igitur neutiquam diffimile

quosdam de vindicanda libertate conspirasse foedere inito, et vt res eo feli·
cius cederet, sacrificia obtuli ¹e; cui sacrificio Iudaeos non adstitisse, ex eo pa-
tet, quin alias paria cum Gelilteis fata subiissent, vbi Pilatus praeses resciscens,
quae Galilaei machinabantur, sacrificantes adhuc pet milites suos in templo
oppri'ffit'. conf. cnnniumt Harmad Luc. XIIIcet nvsu HnrmAEuang.

Tema. p. 034.

 

