232 “nissnRTATIO PRIOR

dinem constituit: incipitla vifione Peniapparitionesmulierihus
ladas praetermittendo‚nequis forte ad credendum tardior ex-
ceptionem cpedulitatis muliebris temereexcipiat. Pergitad
„ aaa dadam dequibus Ioh. XX. et xxi triplicemquae ibi expo-
nitur, apparitionem, vt videtur, in vnam contrahendo. ε) Post-

haec de olenniilh, quae 500. fratribus euenit, differits cuipe·
culiarem Iacobo et ultimam Apostolis omnihus in ipsa ascensio·
ne· fabiam subiungit. Ex quibus attente confideraris paten,
tertiam ante vltimamapparitionem, quae dictis fratribus accidit,
nec priorem esse polle sarpedon de qua Matthaeus agit, inde
colligo, quia omnes, quas reliqui Euangelistae narrant, appari*- ·

Α tiones praetervltimam ipso ascensionis diefadiamintraprimum
,obliduurn posi Christi in ‘vitam reditum euenerunt, quod cum

χ integrum feriis Paschalibus'destinatum ellet, nec ego cumHar-

’ duino in hoc consentiens credo a disci ulis itinere suo in Ga*
lilaeam abruptum effe. Excipitur qui em etiam apparitio ad
mare Tiberiadis post odliduum illud sada, sed ea huc'planenon
'spedlaq siquidem discipuli, qui ibi fuerunt, nominibus exprimun-

’ tur Ioh; XXI, 2. ceterisquatuor adeoque etiam 500. fratribus ab·
sentibus„ Ergo, vt vela tetidem contraham, aut eadem etitapss
, pariti0, quae teste Paulo fratribus quingentis euenit, cum illa,
quam Matthaeus in monte quodam Galilaeae vndecim aposto*
lis exhibitam effe perhibet„ id quodv010‚ aut prorsus diuersa eric
et quod consequens est, abomnibus euangelistis cum'inaliain
non conueniat, praetermiffa‚ quod tamen vtpote didlu incredi-
bile doeiiffimi omnes, quos euolui,interptetes negant. ζ) Sed

¹ · excr-
a) nd numerum laissa, quum vndecim'tantum fuerint, Iudas enim' abierat ιῐς

w tenor tor ‘hanmonet GVhTLnRVS in Diffi’rt. de Gloria Christi, Matthlam‚
ἵ · qui postea sorte deledus est, his congregationibusinterfuisse, er ‘Dominum

¹ rediuiuumvidiffqquia postascenfion'em cumApostolis egerit, antequam'eo.

, aium collega eiset3 sed quis non animaduertit, idem hoc etiam de aliis, qni
aum Apostolir fuerunt, dici polle. Paulus igitur, vbi Discipulos Christi aas

ι , Mam nominat, non ad totidem personas respexisse, sed collegium Apostoli·
cum duodecim vitorum nomine ex prima sua origine communiter appella·
*trimita inigniuilse, dicendus eh3 vide wunsam Caras Philol. et Crit. in
I.Epist.‘adCorinth, p. 527¹ ν .

ξ) to> mancinus in IlistExaltAEbrifli, io, itinn. nvsivs in HarmEa-
angel.1oss crantibus hilarianam auu-nunnus cnaoviva in Bt]-
liris illustraris, etc.

 

