44 DISSERTATIO ALTERA DE Huumonln, j

s2canm'n‚·saxa1mcan, vssaarvs, nvs1vs magnorum r
nominum Viri, statuunt. Certe verba Marci aas atara aeroas. re.
non'adeo necessario cohaerent cum immediate praecedentibus,
vt ad unam atque eandem apparitionem reserenda sint, accidua
quippe docet Marco propositum, neutiquam fuisse, vt 'seriem
omnium manifestationum, sed breuem potius summam eorum,
quae Christus in variis apparitionibus dixerat, attemptata exa
poneret. ere omiffis apparitionibus Thomae et ad marem-
beriadis fatris v. ³15. adeam transiisse, quae in Galilaea contigit,
recle concluditur ‘ex parallelismo v.15.et16. cum Matth. XXVIII,
19.etzo. Atque adeo epitomen v. 19. 'obseruamus δ’μεν Koios
petet ’το nannents aurore ανεληφθη, non quod statim postea-
quam mandatum de praedicando euangelio discipulis dederat
sublatus in coelos fit, β) aut ipso ascenfionis die haec dixerit,
sed 'quia multo plura inter promulgationem istius meridiei et
p) itaquidemslatuerunt nwem-unvs ttnrsnomvs in Cataneatatislactipria
the several Ascenfions of Christ, quae addita est libro Effay oo tha Apocalypse
Ι 1706. et nostraeve FLEIIIING Presbyterianus in Chrrstology or Discoaafie
2 concerniag Chrt'fl confidered in hinrfilff iat 'his Goverfrmtent aaa in natarat to ¹
hirfitbjesls and their dunt tobim Firtxerunt illi'Christnm ante solennem ascen·
'tionem iteratis vicibus in coelum ascendisse, 'etprimo quidem resurrefflonis
die duplici vice 1.r horis matutinis, et 2, vespertinis. Ad matutinam-aseen-
< 'stonem probandam prouocant ad Ioh. XX, 17. vbi Saluator Mariae Magdalef
nae prohibuisse legitur pi pa ali-ramaroryag arepentina near aar notaeque aa. Sed
v'e‘rba ipsa 'clare docent, Mariam tantum a prolixiori amplexu Hebraeis fanti·
neapolitanae moram inutiliter neileret in perferendo ad discipulos nun·
· tio} Respondet en'nn graecum inaraba etiarn apud septuaginta interpretes
Α, Hebraeorum ,aaa et tuta quae alibi per arguentium redduntur. Ratio, quam
Christus interditlo subiicit aaa pag caeptam solatium Mariae tristitia ob atn-
plexum prohibitum affeslae praebet. Satis enimmorae prolixioribus curn
Sospitatotesermonib'tls'forepromittit,quandoquidem nondum'ascensurusj sed
in terris'aliquamdiucdmino‘rdturusstt. Estigiturunanage ‘Praeteriti pro Fu·
tuto‚quemadtnodum in sequentibus araneae agoa‘rataarrga pa enallage prae·
'sentis pro paulo post futuro occurrit, vide consentientes worxntvn in Cu·
m'sPltilologicis,nvs1vml.c. dennnnovn et caroniam] . Quodsita·
'men cum Cl. procusum enallagas omnes dubio et difficili sutcelllr ex
soripmris eliminate velis, ingeniosa placebit expositio naun nitnor nanti
in Continent, adHornt Errang. L. 5. ιζ 4ο, qui ildariam ex vacuo Christi sepul·
clato suspicatum esse eius ascensionemtxillitnat: ConsentIet wocxnturvs,
retinemus, inquit, fitrplict'tatem qarotl Christus tanttmt atalanta, nt Maria in =am7
pleribus laet-era, tnta form, Christianarum adiisse nd coelum, tt fl' tanam ex·

FI'MI'· ’

 

