DE GALILAE‘A MONTE. · 19

quamm'e'nt'eintendatGalilaeamprouinciamanpiugummontisoli-
ulferi ἓ ‘nonne discipuli aequedubii fuerunt- de mandato exse.
q'uendo? etquae causa dabitur, cur Christus ad ipsum montem
Oliuiferum tendens per Matth. XXVI, 30. f adeo. obscure de illo
pronuntiauerit? v. 32. ’ Verba-Matthaei CXXVIII, [165 ὀἳΙ la ἑνδε-
aru ‘perflatus επορευθησαγ ear ,aina Γαλιλαιαν tis rasoque„ §treuguae
aaron o‘laaac, tantum absunt, ..vt pro Harduino faciant, 'quia
non mandatum de quo=disputamus‚ sed exsecutionem mandati
continent, vt potius ex iisdem sponte colligamus„ Dominum
ad suos neutiquam de13Galilaea indeterminate locutum, sedicet-
turn quoque locuminditlaprouinciaspeciatimaffignass'e,inquem
seconferrent, ne minus pleno numero venirent :³ etsi igiturlo·
eus iste in relatione mandati nee a Matthaeo nec aMareo s1t rio-⁴
minatur, ab eorum tamen silentio ad mandatum ipsum vagum
non valet consequentia, cum MatthaeuS,'vbi Discipulos iulio au·
dientes in Galilaeam abiiss'e refert, locum conuentui ditium
satis clare indicet aa agaae, quodquamuis Matthaeoetiam situra-
νυμον, addit tamen fuisse agor, ⁴'a‘ 'rro}ato aaron ὅ Inoas, ex quo
patet, montem istum, qui nobis quidem nune ignotus est, Ἰ disci·
pulis per mandatumquod acceperant, notiffimum extitisse. Nec
reiiciendaprorsus est c'onietlura veterum etrecentiorum, ,Sal-¹
uatorem optimum eundem montem glosiosae suae apparitioni
post reditum ex mortuis destinasse, in cuius¹ fastigio aitte dolo-
rificam mortem gloriosam illam μεταμορφωσιγ expertus erat, 'de
qno tamen ipso certe definiendo Viri dorii nondum utique con?
uenire potuerunt. a) -Instantia qupmHarduinas, vt illuderet

2 ’ com-

η) constat ex tosEPflo L. 3. de Bella Iudaico Galilaeam diuisam elle in infe·
riorem et superiorem inferior η’ aava aTiberiade vsque ad vrbem Zabulon

⁴¹ se extendit contermina Samariae et Iudaeae, superior, extimus tratlus Galiss
laeae, terra Naphthali‚ Syros et Phoenicios, in quorum ditionetelebratissr-
mae vrbesTyrus et Sydon fuerunt , attigit, vnde etiam nutu libra uicinis
et subinde Iudaeispemiixtis gentibus diua est Es. VIII, 23. deque quidem ap·
pellatione, cui Galilaeae, superiori, an inferioricompetat, rem in medio reliquit
B. nvoouvs in Diffiir, ¹lamiam C¹ I. § 3, sed euicit clavinnn eain Cam·

· maturarit Iesar'ana Vall. praa. Fallor,aut nterroorvs errauit, dum Vol. a.
Operam pag. 578‚Edir. Ant? Galilaeam superiorem in Historia Euangeliou κατ’
alexin interdum Galilaeam dici asseruit prouocando tum ad Canain Galilaeae,
quae tamen non procul a capernaum in inferiori Galilaea sita etat, testibus
uvs ro

 

