nn sternutamenta. 2¹11,
¹ VII. Additur vltimum Argumentum, psuo potissimum hy.

pothesin de Galilaea iugo montis uliuiferia erere, et apparitio- .
nem christi a Matthaeo traditam explicare allaborat. ¹ Prouoss
cat ad fecium Barradium qui Tom4· pass-referat, quod rea-
arvs‚ a) Episcopus Conimbrensm qui ipse fuis oculis loca Hie-
rusalem circumiacentialustrauit ad Mare XVI. eandequuam
,Harduinus exponat, sententiam annotarit ‚et quanquamnon
ffdiffimulet dissensum Barradir'tqui Sauria verba Matthaei obii-
·ciendO: abierant in Galilaeam in montem vbi Christus con-
’ 'stituerat iliis, duo distinata soca& quorum prior nomen prouin-

‘ seiae obtineat‚¹notari asserit‚⁴vettrtque: abierant in Galilaeam et

in montemt eundem tamen his ipfis verbis refutat n annsva·
nus: Mais cette conjaassian tsturwglaffir qu'il n’ast pas patiaris

Ι 'd’ajaurer aa taxatam<

j„ Inde fit vt aannvmisduas illasapparitiones‚quas10han-
{nee partim decem apostolis Thoma absente, partim iisdempost
osfiduum Thema praesente obtigisse refert cap, XX, 19, 24. a
'Matthaeo l. c. per crafin in viram contrahi existimet, quandoqui-
dem vtraque eodem fine, aa nteme baafasta fit. andautem

¹ ¹ eaquae Matth. XXVIII‚17. leguntur ᾰι sa astaret attinet, hae'c' de
’ ,Τὴοιηιιᾶυὺῐῑεηῑείηῑεφτεῑατυτ.,οι) 2 -’

,Α Operae pretium eritsrgumenta Viti Dour perlustrate, et
quid valeant examinare ‚ vt loco citato Matthaei e >annulata
t sua constet lux. , Ante omnia monendum tamen, non nouam,
¹vt quidemrideri poterat etfr nondum ex instituto refutatam
esse Harduinisententiam. Testesvoco'nnane annesnrvu,
analogum Paatfficiran alim Teraassa’ansfae Praafidem, ea) na-
r ¹ κ 2 Α unta-

0) Forte per errorem typographicam L proS pofimnt est,cumepise9pusislenen
,. Loarius, sed Soatius audiat, videeranernavn in ElucidatianibusTerraeSani
, esaefbn102.L.4.p.319. Ἰ ’ ,
ι) cera exception regatde Ie donnae Safar sinaitam? qui ses aantsApatrer avotare
ditmauiavaarva?seSrigueur. Ι Ι
ι) Si euoluatur Tamus secundus Elucidationis Terrae sanetae Caput xl. Libra
, lv. integrum agit de loco in monte Oliueti, qui appellatur ViriGalilaei‚ stne

Α. Gelilaea. fasani Olinaruat Montis firaaaaitatc,¹ ait uiauesnntm alem

 

