'56 orssauramonrumn ou uauuounr

¹salutem nuntiatam repara ripn 'et insufflando i) discipulis spiri-
¹tus S. dona administrantia cum potestate remittendietretineu-
. dipeccata dedirlolr. XX, 21. 23· X ’ ’
Singula haec satis perspicue docent, Chriliurrrnon 'ter vt

1'orr3nnucrrrvsnexistimauit a) sed quinquies primo resurae· ,
{ironis dre apparurile‚ quum vero Thomasmiuporabeisetocoe-
tu apostolico et pertinax in dubitando, reiesiis testimoniis
¹ omniurn apostolorum persileret, Christus pro suo in' disei'pu-
los amore* etiam hunc confirmare cupitnouaapparitione‚qua1n
sextam numeramus Ioh. XX, 24. Tempus illi destinatum suit
post osliduu'ms communis eii sententia osiauo die, die nostro
‚ Dominico, fabiam esse ¹istam επιφοινειανς err quo tamen non con-
sequens eise videtur, reliquasomnes apparitiones, vrnonnul·
⁴.li putarunt, diebus dominicis sosias eise. Locus erat eadam
domus in vrbe, iu qua aute osliduum discipuli congrega-
sti Dominum viderant. Modus apparitionis huius non mi-
norem, φιλανθρωπισιν, quam? qua vsus erat antea, nobis sistit,
quippe ananus, pedes, latus conspicienda imo et taupepda

aua-

. pedum ostensione resurreiiionis suae veritatem comprobasse, et tum doraum
naariae accusasse, quod noluerint credere iis, a quibus Dominum surrexissem

‚ conspesiurn elle audiueram ira vt necesse fuerit, ipsummet coram sese illis
intuendum manibusque tangendum exhibere. uuuunnuvs Ι. c. p. ²4²·

a) Nutatu alignifflmum est symbolum hoc externum, quo Chriiius‘in communi·
γ canulis Spiritus S. donis vsus est, nam ruspvrrraurar' qua εμφύσησει 11011 tantum
, Spiritus S. essentiam inuiibilem, sed et notionem personalem, quaa putre et

fillo spirarur,vnde ΕἾΠἹΒΝ ΗΠ ei Ἠ] ram EfiXll,4. πνιυμει τις ςσμοιταςΧξιεϋ
2, Thali ΙΙ, 8. vocatur, adunbrauir. Prorsus egregia sunt, quibus halitum
cum Spiritu S. confert Β. oraunnnvs Ι, c, p. aaa adde etiam Clar. raur-

, rivus. c. p. 691. qui tamen in eo a vero abludit ,¹ asserensnon eo'ipso rno-

muum, quo discipulos afflauir Christus, Spiritum S. eiusque alonaelsecollata,
seri tantum promissa: etsi eninr iarn antea accepissent Spiritum sanuificatiouis
· et ministerium festo Pentecostes demum miraculosis Spiritus S. donis ornandi

essent, confirmandi tamen in ministerio augendi donis et contra scrupulos ’

omnes roborandi prr Spuitum S. erant. Certe voxuaapm non promittit,
sed auu confert.
a) iuliis. Earn, cari i L.I. CaerH. §. 1.

 

