.. Arararrrouuucumsrr auritum? 47⁴

:rexerat Marc. XVI, 9. et motuterrae fadoangeinseoelode-

frendens amolitus erat saxum, inquo considens prostrat& edu.
’ · , 0 l-

, reris foeminis nominatis et nonnonrnnn Ar non video necessitatem, quae
nos vegeat, vt ita sentiamus: certe ex assertis Matthaei: oderat caeperat col-
‘ ' vligi nequit, Mariam vespertino tempore Sabbatho ad finem properante exiisse,
’ etenim freda aduerbialiter sumatur, tritone accipi debet, nisr' duplicem Sab-
batlro vesperam tribuere velimus, quum quidem non inficiabor, qnodammo-
do duplicem diei posse, alteram inclroatam,a qua incepit horu vespertina sen-
ta, alteram imminentem, in quarn desiit ab hora poll meridiem tertia usque
ad sextam, illud tamen allero utramque illam vesperam pertinere adipsum
sabbathum, quo n‘cuxaeoar aare aar ενταλην Lite. XXIII [ς 6· Igitur· si οψε ad·
' ¹ nerbiuiter accipiam, nulladiscrepantia inter'Euangelistas erit, qui aaut ngat,
epigraminata et carrica rea noan exiisse foeminas perhibent( Necquod alte-
rum est, ex fine exitus, quem Matthaeus pronuntiat, Scopam ror rapit certe
concludi potest, distinguendum esse illum finem adeoque etiarn exitum mu· ¹
v lienum ab isto‚quem Marcus etLucus referunt agea τα aufidianum. 'Vilio
, , sepulchri quippe non theoretica tantum sed praslica fuit, iic subacta auetdaq
aaron Non dabitur ratio sufficiens, cur foeminae speculatum tautumerdue'-
. rint, quum heri monumentum eiusque situm, in quod et quomodo >funus de-
furui Saluatorls delatum erat, disperissent. Nec creditu facile est, quodsrsub
vesperameriillbnt‚vifis adtumulum custodibus, proximo maneausae finti-edire,
’ exiisseautem ad lustrandum monumentum, sed eo non peruenisse, faciliusdici-
tunquamprobabitur. Quod virinum eil,exnumer0mulierum,in quibus euan-
gelistuevarianr‚praefidiumeoniesturaepetipoffedubitmquanquamenimMat-
thaeus duas, Marcus tres‚Lucas plures nominent, neutertamen,ne'cMatthaeus‚
necMacusexcrnsnepronuntiaturmuecouigerenequeanpiuresinistosodaii
tinfiriise. Ipse Summe Ven. uvsrus saepiffime'monuit notius noriffinoeffe,
quod in recensendis retum circumstantiis frequenter ita versentur Euangeli-
siae, vt aliam alteromittat‚ quam alter curate recenseat, atque ita mutuamsrbi.
operam praestent. Proieuofi diuemtntes circumstantiarum, quae non diffi-
culter conciliuti possunt, historiaediuersrtatmn innuunt, duplex etiam Christi
sepultura erit, quandoquidem Lucas solius Iosephi‚ Iohannes vero etiam Ni-
codemi meminit. ,Rem omnem igitur fic concipio. Mulieres, quasinter
MatiaMagdulena, Maria Iacobi minoris et Iudae Thaddaei mater Alphaeieo-
que mortuo Cleophae vxor, lohanna coniux Chusae ProcuratorisHerodis, Sa·
dome vxor Zebedaei istae mulieres ‚ quas aliae etiam nominibus non distin-
itae comitabantur primo mane diluculo profundo surgunt, aromata sumunt,
exeunt aedibus et vrbe. Dum ad monumentum non stne timore mentis er
”’ titubatione pedum²tenduun tenebrae notris disperguntur, et aurora praenun-
tiat aduentum solis. Deliberant inter se de lapide deuoluendo‚ qui tamen
pet angelum remotus iam erat, de custodibus appofitis et figillo lapidi impres-
so nibil comitile patet, squidem etiamdeiris impedimentis remouendis so-
, licitae

 

