'aa urssuuuuuto uurou ,

cogendae‚vt Iesuitam fecisse videmus„ Maluit autem Matthaeus Δ
miffisreliquia quae ante et post contigerunt, apparitionibus ltu.
ius tantum epanalepsin Galilaea fatiae *mentionem facere prae
reliquis,euangelistiuquandoquidem promissa de ea datipraere-
liquis ter repetitis vicibus meminerat. Phrasrs'tandem v.16.
o‘a ds adeatur, obstat, quo miuus apparitionem illam pro primast
habere queamus :nec euim de τοις {adsuunt Grotius vult nec de
Thomu solo ⁴vt *Harduinuslmauuln dicipoterat: oi da adeatur.
Vndecim apostoli πόσεκυνησων vt Matthaeus air, quod ipsum
fidei aliuminuoluit,5l“homasrecommotaindiuiduutmnumerum
pluralem solus explere nequit, ergo oportuit alios adhuc· prae·
ter undecim apostolos isti apparitioni in Galilaea artedunum
quod argumentum ad §inurbanus deducetur. ’

“ ’ §. XI.

Corruit igitur primum rrfnuovrur ,argumentum aquo ex
collatione promiffi cum complemento suo probare voluitap÷
paritionem Christi in Galilaea oportuisse primam elle, quae pri·
mo pusi reditum eius in vitam die apostulis euenerit. Facilior
progreffirs erit ad* destruendum alterum argumentumpriori su·³
perlimelum. Argumentamr ab impoffibili: nimirum discipu-
los ipso resurtedlionis' die abiiffe in Galilaeam, quod ex citr-
Mamxxvlr, 16. male probauit, rediisse etiameodem die in
vrbem, ‘quod ex eo coniicit ,' quia duoummauntici discipuli
reduces apud illos diuerterint. Luc. XXIV, 33· At vero inter

= omnes constare Geographos‚Galilaeam ab vrbe duodecim mil-
liaria distare, quo igitur vento, quoue vehiculo vno die ²4 mil-
liaria absoluerint‚ concipi non posse. ¹ In eo quidem me pror-'
susvhabet consentientem Galilaeam procul ab vrbedistitilse‚11ec
esi qui veritatem testimoniis 'Topographorum omnium sufful-
tam neget. -Addo, ipsam Distantiam Galilaeae ab Harduinosta-
bilitam nimis adhuc arsiam elle, cum roseruvs a) testetur
trium dierum spatium requiri ex Galilaea per Samariam Hierusa-
lempetenu, et nutamus ex Eusebio et itinerario Hierosolymita-
noannotet,‘quodabvrbe Hierusalem vsque ad Scythopolin quae*
ad oram Galilaeae lta est, 62 milliaria Romana sint, quae Romass
· = na

a) in uitasua pag.1019.Edit.Lips. Ἰ

 

