nu GALrLAuA mouru. ‘25  

“ ¹ urs urrrs pv r'ruinficiuri norruude‘t, a) vt adeo turpiter‘hal.
lucineutur qui primatum Petri et Pontificum Romanorum tarr
quam Succefforum Petri inde³inferunr.= ’ Euqumrquam de hac
ipsav apostolis conceffir' potestate, quam Christus verbis meta·
phoricis mmm et imm exprimit, varie sentiant viri dorii, srqui'·
deni alii praeeuntibus u) su'r'nuu omi Gru o oro et err nostru-
tibus B. rou. uuu. cuurzovro utramque vocem moreio*
quendi :Talmudico explicandam censuerunt, ita vtro “in''
uoq inferret prohibere illicita, et responderet Tulmudipp
³¹0⁸, ro mum praecipere licita, et conueniret τῳ ψ v'el
mur, alii cum Β. Gomoruuno ouururo et 1011. criu-ruo
per 'imm morborum = infliriionem, per mmm liberariu'p'ern'jae
morbis intelligunt3 saris rumen euistum dederunt Theolo-
gi, quos inter eminet B. suursrmu. scurmurvs, λ)
er contextum 'et parallelismum Ioh. XX. 'et frequentiorem vo-·
cum'vsum exigere, vr per utramque vocem potestatem remit-
tendi et retinendi peccata intelligamus. ” Neuobstabit forre,
quod uo ligare et soluere l. cr cum'clauibus coniungatur, quarum
potius‘est claudere et aperire. Sed quis nou perspicit, metu-
* phorum ‘a 'liga'rio'ne et solutione uinculorum -srue catenarum pe-
titam esser, quae appofitis seris impingi et ope clauium remoue-
ri solent. μ) Qum igitur potestas peccata remittendi er re·
tineudi pro varietate subieri ωπιςε e't meu discipuliseorumque
iu munere succefforibus non demum aSriuatore rediuiua 1011.
XX. fueritconceffa, sed antea iam demandata, frustra Harmonia,

rum Euangelicarum] conditores accusat nruuvruysr quodua-
· tura«

0

a) de antiqua Ecclrfiae prppria Diffirr. IV. c. ι. ξ, ι. * ·

ξι) quos largo numero citauit Summe Veri. uramus in Caris} Criricis ad Err-

, ang.Mauh.pag.=25u «ς , ’

u) in· pecuiiari Differtatione de ClauibasEchefiae, quae duodecimuestimFasricu·
loDiffertrTheol. ¹ ' ’

μ) Β. suu. scumrurvs l. cita respondet obieffioni: referuntur haecduo ver·
bu adrem cranium, res muium sunt verbum et sacramenta. Haec uon tan· Ι
rum fimilitudinem cum claribus habent, vt coelum iis claudi er aperiri dici
point, sed etiam cum instrumentis carcerum, quibus homines vel in vincula
coustimguntur‚‘vel &a vinculis solummr,' vt illis dici porum vincula 'vel con·
mugivelnsolui. ,

’ Ι)

 

