’33 urssrnrnrto aaron

altera parteBethphage, de qua qnidemdnbitauit atorroorrs ι) ex
testimoniis Talmudicis all'erens ipsam vrbis partem Bethphagen
didlam effe, sed ficus Bethphagae insacro Codice affignatus clare
probat extra moenia vrbis villulam ἑμωνυμσν fuiffe; acceditaudlo-
ritas OritumnEuseIii et Hieronymi contestantium suo adhuc aeuo
villulam restitille ad montem, quae Bethphage dida sn. Vlcerius
circiter 15. stadia per tracium montium adeoque ,etiam per tria
ista culmina, quorum vni Galilaeae nomen postea competiit,
tendenti occurrebat Bethania villa, in qua Maria et Martha ha-
bitarunt loh. Xl, 1. Sed redeamusssethaniaadcacumennostrnm,
cumque originem nominis, quam Harduinus ex hospitio Ga,-
lilaeotum deduxit, nullo prorsus nec scripturae nec Antiquitar
”tis testimonio niti videamus, aliam scrutemur, Certiffime mihi
persuasum est, demum post Saluatoris cuonrado in coelos istam
regionem Galilaeam didam effe, liue a Induere, quibus Aposto-
li et Christus ipse percontemtum Galilaeiattdiebant, siue a Chri:
Paiania, qni sentienteita anpernquae nostro quidem iudicio
similior vero sententia est a), regionem, ex qua Sospitator eue-
nus est peculiari nomine ad perennem eius memoriam nota-
tam cupiebant, ratione denominandi a voce Angeli sumta Av-
’ dgna pomnmnAlem. Confirmat mentem partim nomen συν-
onoma, Viri Galilaei‚ quod omnes‘, qui cacumen illud Galilaeam
vocari, eidem competere alierum, testes vocoQuufmium7 Ru-
delphum, Dapperum, 1113113333.- partim fimile nomen loco vbi
Christus rediuiuus mulieribus apparuiffe fertur, datumquem
Qaresmius λ) Marianum appellari pronuntiat. Equidem be÷
rtetnemi11i‚Qarcsqu1n huic nostrae sententiae contradicere,
quandoquidem cacumen illud paulo remotius distet a loco, ex
quo Christus sublatus est, quam distantiam ad dimidium millia·
re Germanicum Myllerus extenditt sed fic vltra ipsam Betha-

niam collocandum foret illud cacumen, quod tamen necf aa·
Υθ netur

vocem explicat, sed tollius obtinet communis sententia, qua nomena rix
pau s. torculari olei deducitur, · ’
a) in Cannu-in Gangraphicu Euangelio Matthaei praenu'ffir Vol. ². p. 33133.
a) in Palaestina S. Vp. 422. ¹

n) TtrmonLt'Ian. cap. rlrr.

 

