ou Ganltnun mounn. 29

quorumaltet certe, quisquis aiter fit,⁴ Petrus an Aiiuaffleophas

nou *ex undecim apostolis fuit, uon tantumeum vndecim apo
>stolis sedet cum reiiqtlis mn nonan Lite. XXIV>33=iflfiffitia Gi*
lilaea conuenite, quum tamenhicneminem tufi tantum vnde:
eim Apostolos admittere uelit. Seduidoo, quum exjsilentio
Matthaei ptobari nequeat soliano. §odon apparitionem in Gal·
iilaea fedam exhibitam effe, iure desiderati poffe probationem,
quod plures omnino praeter apostolos adsuetint,1iec enimhoc
ex silentio Matthaei probari potest-„¹ Ptobo'id quadruplici ar-
gumento. Primum( ewexpromffioCluitij‚quodpo0fettonon
ad solos apostolos ,ed autumnas quiChriiionomeiidedetntat
eiusque antoniano infide per mottem'Saiuntoris ddoiiitata ro-
borari cupiebant, spedabat nevero-vberius dedu'dumhoo est
’ argumentum, quamsvt hie 'repeti neeeii'eiit'. ᾗ. X< Alterum'ab
Emmauntieis'discipulis mulieribus et reliquis qui se ,collegio
apostolorum associauer‘antin utbeddierusaiem petLuc, XXIV,
quos omnes cumpromiffum Domini ieimntetiuisautihusmau-
'datum de abeundo iu Galilae'mn partim ex ote ipiius‘S'aiuatoria
partim exsore mulierum percePiffent ‚ :a'postoios in Gaiiiaeim
abeuntes non concomitatos effe, et pati tum illis felicitate itui
noluiffe persuadere mihi nulia ratione poffum. nar-tium iup‘-
peditam verba Matthaei , quae et fidem 'certam et dubitantem
¹ antenna congregatorum in Galilaeaexponuut‚fidem quidemtdo
da idean undando annosudnnnu sn W Ταλιλοωᾰν εἰς τὸ agon, a} ennss
{nnovnonono‘ Ionas, nnn adeunto nunno ngooennonono: dubitantem
nnoann: o‘i de adenona, qui vt faeiie patet non {adeon opponun-
tur; nec-euim apostolis tot apparitionibus, quae piaeoefl'erant,
: condidit ‘vl‘lum adhucsupereffe dubium poterat, >nec de ‘Tho-
ma nnana haec interpretanda effe, monitum est ᾗ. X. Ῐβ)

, D3 Ι Ψεϊωιη

-odee anza in nuntiationibus odN. Τ. nolnii legi a de anenno neque dubi-
notuerunt, rationibus stt tmibus innixus: I. Quiosm‘um fit,=quod ἑ, >a pro ono
da ponatur, sed monuit iam uas avuondus indo pao nm dretiamfinon prae· “
cedat 0¹1 ooo usitatiffimo Grammaticis loquendi geuene poni, condet nomn.
uos noereio. pog. 13· et nnuunuu Annototiones Xenophontem p. 65. ΙΙ. Quia
de solis undecim Apostolis fiat mentio ex v. 18. et 20, collat, oum ott. :I, 4.
(vbi eadem tradi totus errat unzin) qui tamen post tot appetitiones nou mo-
tuerint amplius dubitare. Quom difficultatem ou onius· teutonem uoluit,

ut

 

