“ ³50 arsenarurro·umma·uu‘nuuuoun ·

= a. vn.

w TertiavResuscitati saluatoris 'apparitio 'euenit Petroperr
Cor. XV, 6. et Luc, XXIV, 34. in qua quidem neganda totus
errat Harduinun a) Etenim frustra negat Petrum Cephae uo*-
-nmine infignitum ell'e, vt eludat increpationem Petro aPaulo sa-
cum utpote primatui -fiilo iniuriosam GallI, 9. et n. Loca snr-
gula ad quae vt contrarium stabiliat, prouocat 1 Cor. I, 12. 1 Cor.
lX, 5. tCor. XV, ς. ’ et praesertim Ioh. Ι, 42, probant euidentis- -
same, Petrum etCepham idem nomen idem denotaresubiedum
vr contra Presbyterum solidissime euicit Magm'fhus noster Prae· ·
firlDff¹¹ saaomou Darurucrvs β). Gratis etiam verba Luc.
XXIV, 34, ὁ Kretea ωφθη σιμωνιῃοι] ad emisti personam sed ad
'eius resurreslionem reserenda existimati eo sensu, vt' Petrus 'dis
catur persuasrffimus fuisse de Christi resurretlione> quia corpus
eius ‘in sepulchro non reperisset. Eth quidem modus et locun
huius apparitionis definitus non srt, primo tamen die contigisse
er* 'tertiam ell'e, saltem ex reditu Emaunticorum discipulorum
patet, qui 'eommmti'uoce excipiebantur; ὅτι η’γεςθη 0‘ Kapros ov·
1τωςκριμαφθη otpolt. Si conieslurae locus superpli, videtur'Pe·
‘trus duabus 'vicibusad sepulchrum excurrisse, primoquidem cum
¹ 'comite Iohanne motus nuntio Mariae Magdalenae nuntiantis
'Dominum 'sublatum·elle, cui etiam perinde ac Ioannes conspe-
γἃοι vacuo sepulchro credidit, aleam puga adstruitur γραφην, ὅτι
ulia autor εκ amputaruenv'm Ioh. XX, 9. postea vero fine comite
{solum cum *e'x primo exitu reuersus a mulieribus audiret, ange·
los apparuisse de resurreilione Christi testatos3 hac ratione lo-
hannes descripfiffet priorem, Lucas posteriorem exitum itera-
’ = ’ ’ ’ ta

saluatorem haurit apparuise asserit, contradixeris. Vide fufius dehoc argu·
mento disserentem Β. oau'uunovm in Hist. uest cap. 2. p. m. 52, Effe vero
relationem Matthaei et Marci eandem euincit Cl. uoruaurtrvs inlaudata
Dissertatione de Appuririonibus lefil chisti post re iuueniorem §. 17. qui idem
praeeunte ouuuauuo cum ex ipso angelorum suauiori discursu, rumex

, subsequente ‘amplexu Christirelationem Matthaei εἰ Maxu posteriorem, Lu·
eae priorem esse probasse sategit. ,

a) in operibus filecsis pag. 92⁰·
a) iu Obseruntianiburdacris llum. pag. 533. Edit. Sec.

 

